---
layout: post
title:  "SQL Server优化数据访问: Part II(TSQL查询以及优化)"
date:   2016-12-15 16:32:18 +0800
categories: sql
tags: sql
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

还记得我们在任务吗？我们的使命是优化SQL Server数据库的性能。该应用程序在测试时运行得相当好，但很快在生产部署后，它随着数据库中数据量的增加而开始缓慢执行，经过几个月后，应用程序开始非常慢，这时需要程序员来优化程序。

请查看上一篇文章，了解它是如何开始的，以及我们开始优化过程：

[SQL Server优化数据访问: Part I(使用索引)](http://kk93.win/2016/12/08/sqlserver-optimize-partI/)

在前3个步骤（在上一篇文章中讨论过）中，我们在数据库中实现了索引，这是因为我们必须在短时间内使用最少的步骤提高数据库性能，但是如果我们的数据访问代码是低效的，如果我们的TSQL写得不好怎么办？

应用索引将显着提高数据访问性能，在任何数据访问优化过程中，您必须确保数据访问代码和TSQL是最有效的。

因此，在本文中，我们将关注使用最佳做法编写或重构数据访问代码。我们需要先做好准备。所以，让我们在下一个步骤做基础：










### 第四步：将TSQL代码从应用程序移动到数据库服务器

我知道你可能不喜欢这个建议，您可能已经使用一个ORM为您生成所有的SQL，或者，您或您的团队可能在应用程序代码中写SQL（在数据访问层方法中），但是如果你需要优化数据访问性能，或者您需要在应用程序中解决性能问题，我建议您将SQL代码移动到您的数据库服务器（使用存储过程，视图，函数和触发器）。为什么？那么，我有一些强烈的理由这个建议：

>* 从应用程序移除SQL并使用存储过程/视图/函数/触发器实现它们将避免应用程序中出现重复的SQL，这也将确保TSQL代码的可重用性
>* 使用数据库对象实现所有TSQL将使您能够更轻松地分析TSQL，以找到可能导致性能低下的低效代码，此外，这将允许您集中管理您的TSQL代码。
>* 这样做还将使您能够重新考虑TSQL代码，以利用一些高级索引技术（将在本系列文章的后面部分讨论）。这还将帮助您编写更多的“基于设置”的SQL以及删除您可能已经在应用程序中编写的任何“过程性”SQL。

尽管索引（在步骤1到步骤3）将让您在您的应用程序中快速解决性能问题（如果运用正确），下面的步骤4可能不会给你一个真正的性能提升，但是，这将主要使您能够执行其他后续优化步骤，并轻松应用其他技术，以进一步优化您的数据访问。

如果你已经使用一个ORM（比如说，NHibernate）在应用程序中实现数据访问，您可能会发现您的应用程序在开发和测试环境中执行得很好，但是如果你在一个生产系统中遇到性能问题，每秒都会发生大量事务，并且存在太多并发数据库连接，以便优化应用程序的性能，您可能需要重新考虑基于ORM的数据访问逻辑，可以优化基于ORM的数据访问，但是，如果您在数据库中使用TSQL对象实现数据访问例程，并且总是访问太慢，你可以考虑优化数据库。

让我们假设您已经使用数据库中的TSQL对象实现了数据操作。让我们走向优化冒险中最重要的一步，我们将重新考虑我们的数据访问代码，并应用最佳做法。

### 第五步：确定低效的TSQL，重写并应用

无论数据库中建了多好的索引，如果你写了抵消的数据检索/访问逻辑，你一定会得到缓慢的性能。

我们都想写好代码，当我们为特定需求写入数据访问时，我们又很多种方法来实现特定的数据访问(和应用程序的业务逻辑)，但是，在大多数情况下，我们必须在不同成员的团队中工作，他们都有着不同的经验和意识，因此，在开发阶段，我们的团队成员可能以不同的方式编写代码，其中一些可能使用的不是最佳做法。在写代码的时候，我们都希望完成任务。但是当我们的代码在生产中运行时，我们就能看到问题。

现在是重构代码的时候。写出高性能代码的时候。

我有一些SQL的最佳做法，你可以看看。但我相信你已经知道大部分。问题是，在现实中，你只是没在你的代码中写了这些好代码（当然，你总是有一些好的理由）。但是总有一天会出现这种情况，你代码运行慢，你的客户开始不高兴。

虽然你应该知道单靠最佳实践是不够的，您必须确保在编写TSQL时遵循最佳实践。这是最重要的事情。

#### 一些TSQL最佳实践

<b>不要在SQL查询中使用`SELECT *`</b>

>* 可能获取不必要的列，这将增加数据检索的时间
>* 数据库引擎不能利用索引（在上一篇文章中讨论）的好处，因此查询执行缓慢

*select 列表中不要出现不必要的列，多表连接不要出现不必要的条件*

>* 在Select查询中选择不必要的列会增加实际查询的开销，特别是如果不必要的列是LOB类型
>* 在连接条件中包含不必要的表将使数据库引擎检索和获取不必要的数据，并增加查询执行时间

<b>不要在子查询中使用COUNT（）聚合来执行存在检查</b>

不要使用这种方法

```
SELECT column_list FROM table WHERE 0 < (SELECT count(*) FROM table2 WHERE ..)
```

推荐使用这种方法

```sql
SELECT column_list FROM table WHERE EXISTS (SELECT * FROM table2 WHERE ...)
```

>* 使用COUNT()时，SQL Server不知道你正在进行存在检查，他对所有数据求count，通过执行表扫描或扫描最小的非聚集索引
>* 当你使用 EXISTS，SQL Server 知道你再进行存在检查，当找到第一个匹配的值，它就返回 true 并停止扫描。

### 尽量避免在两种类型的列之间连接

在不同数据类型的两列之间连接时，其中一列必须转换为另一列的类型

如果要连接具有不兼容类型的表，其中一个可以使用索引，但是查询优化器不能在它转换的列上选择索引，例如：

```sql
SELECT column_list FROM small_table, large_table WHERE
smalltable.float_column = large_table.int_column 
```

在这种情况下，SQL Server将整数列转换为float，因为int在层次结构中比float低，它不能使用large_table.int_column上的索引，它可以使用smalltable.float_column上的索引。

<b>避免死锁</b>

>* 在所有存储过程和触发器中以相同顺序访问表
>* 保持您的事务尽可能短。在事务期间尽可能少的操作数据。
>* 不要在事务中间等待用户输入

<b>使用“基于设置的方法”而不是“过程方法”写入TSQL</b>

>* 数据库引擎针对基于集的SQL进行了优化.当必须处理大的结果集（超过1000）时，应避免使用过程方法（使用游标或函数来处理结果集中的行）
>* 使用内联子查询来替换用户定义的函数
>* 使用相关子查询替换基于游标的代码
>* 如果程序编码真的有必要，至少使用表变量而不是光标来导航和处理结果集

<b>不使用`COUNT(*)`获取表中的记录计数</b>

要获取表中的总行数，我们通常使用以下Select语句,此查询将执行全表扫描以获取行计数。

```sql
SELECT COUNT(*) FROM dbo.orders
```

以下查询不需要全表扫描,(请注意，这可能不会给你100％完美的结果，但这只是方便，如果你不需要一个完美的计数。)

```sql
SELECT rows FROM sysindexes 
WHERE id = OBJECT_ID('dbo.Orders') AND indid < 2
```

### 尽量避免动态SQL

除非真的需要，尽量避免使用动态SQL，因为：

>* 动态SQL很难调试和故障排除
>* 如果提供了用户输入，那么就有可能发生SQL注入攻击

<b>尽量避免使用临时表</b>

>* 除非真的需要，尽量避免使用临时表。而是使用表变量。
>* 在99％的情况下，表变量驻留在内存中，因此它要快得多。临时表驻留在TempDb数据库中。所以操作临时表需要数据库间通信，因此会更慢。

<b>使用全文搜索来搜索文本数据，而不是LIKE搜索</b>

全文搜索总是优于LIKE搜索。

>* 全文搜索使您能够实现复杂搜索条件，无法使用LIKE搜索实现。例如在单个词或短语上搜索（并且可选地，对结果集进行排序），搜索靠近另一个词或短语的词或短语，或搜索特定词的同义形式。
>* 实施全文本搜索比LIKE搜索更容易实现（特别是在复杂搜索需求的情况下）。
>* 

<b>为大对象实现延迟加载策略</b>

>* 将大对象列（如VARCHAR（MAX），Image，Text等）存储在与主表不同的表中，并对主表中的大对象进行引用
>* 检索查询中的所有主表数据，以及是否需要加载大对象,仅当需要时从大对象表中检索大对象数据。

<b>使用VARCHAR(MAX)，VARBINARY(MAX)和NVARCHAR(MAX)</b>

>* 在SQL Server 2000中，一行的大小不能超过8000字节。此限制是由于SQL Server的8 KB内部页大小,所以要在单个列中存储更多的数据,您需要使用存储在8 KB数据页集合中的TEXT，NTEXT或IMAGE数据类型（BLOB）
>* 这些与在同一个表中存储其他数据的数据页不同，这些页面以B树结构排列，







































