---
layout: post
title:  "Web api"
date:   2016-11-28 16:32:18 +0800
categories: webapi
tags: api
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

发布 WCF 时，它是一种通信技术，替代了 .NET 栈中的其他几个技术(其中的两个是.NET Remoting 和 ASP.NET Web服务)。其目标是只用一种非常灵活的通信技术来满足所有需求。但是，WCF 最初基于SOAP。现在有许多情况下都不需要强大的 SOAP 改进功能。对于 HTTP 请求返回 JSON这样的简单情形，WCF 过于复杂。因此在 2012 年引进了另一种技术：ASP.NET Web API.在 Visual Studio 2013中，发布了 ASP.NET Web API的下一个重要版本2.0。下面主要讨论这个版本

ASP.NET Web API 提供了一种基于 REST 的简单通信技术。REST 是基于一些限制的体系结构。REST 服务和使用 SOAP 协议的服务都利用了客户端-服务器技术。SOAP 服务可以是有状态的，也可以是无状态的，REST 服务总是无状态的。SOAP 定义了它自己的消息格式，该格式有标题和正文，可以选择服务的方法。而在 REST 中，使用 HTTP 动词 GET、POST、PUT和DELETE。GET 用于检索资源，POST 用于添加新资源，PUT 用于更新资源，DELETE 用于删除资源。









### 创建服务

ASP.NET Web API 属于 ASP.NET,所以需要先建立一个新的 Web 应用程序项目。之后选择模板 Web API。首先需要一个类来表示要返回和修改的数据，在 Models 目录中定义的类的名称是 BookChapter，它包含表示一些简单的属性

```c#
public class BookChapter{
	public int Number{get;set;}
	public string Title{get;set;}
	public int Pages{get;set;}
}
```

服务的控制器通过 Project 》Add Controller 》Web API2 Controller 创建，带有读写动作，应命名为 BookChaptersController。这个类派生自基类 ApiController，它类似于 MVC 控制器 Controller 类型，但不完全相同。与 MVC 控制器相比，区别很大，路由的定义是完全不同的，它不在 URL 名中定义，而是在 HTTP 中定义，如后所述。对于初始数据，定义一个 List<BookChapter>，用今天构造函数初始化

```c#
public class BookChaptersController : ApiController
{
	private static List<BookChapter> chapters;
	static BookChaptersController()
	{
		chapters = new List<BookChapter>()
		{
			new BookChapter{Number=1,Title=".NET Architecture",Pages=20},
			new BookChapter{Number=2,Title="Core C#",Pages=42},
			new BookChapter{Number=3,Title="Objects and Types",Pages=24},
			new BookChapter{Number=4,Title="Inheritance",Pages=18},
			new BookChapter{Number=5,Title="Generics",Pages=22},
			new BookChapter{Number=17,Title="Visual Studio 2012",Pages=50},
			new BookChapter{Number=42,Title="ASP.NET Dynamic Data",Pages=14},
		};
	}
}
```

模板中创建的 Get 方法被重命名，并被修改为返回类型为 IEnumerable<BookChapter>的完整集合：

```c#
// GET api/bookchapters
public IEnumerable<BookChapter> GetBookChapters()
{
	return chapters;
}
```

带一个参数的 Get 方法被重命名为 GetBookChapter, 用 LINQ 查询操作符 Where 过滤集合。它使用 SingleOrDefault 返回图书的一章

```c#
// GET api/bookchapters/5
public BookChapter GetBookChapter(int id)
{
	return chapters.Where(c => c.Number == id).SingleOrDefault();
}
```

要添加图书的新章节，应添加 PostBookChapter。这个方法把参数接收的 BookChapter 添加到集合中

```c#
// POST api/bookchapters
public void PostBookChapter([FromBody]BookChapter value)
{
	chapters.Add(value);
}
```

更新条目需要基于 HTTP PUT 请求。PutBookChapter 方法从集合中删除一个已有的条目，再添加一个新条目，如下所示。当然，另一种实现方式是在集合中找到已有的条目，用新条目更新其属性。例如，找到一个已有的条目，根据新值修改该条目的属性

```c#
// PUT api/bookchapters/5
public void PutBookChapter(int id, [FromBody]BookChapter value)
{
	chapters.Remove(chapters.Where(c => c.Number == id).Single());
	chapters.Add(value);
}
```

对于 HTTP DELETE 请求，删除图书的章节

```c#
// DELETE api/bookchapters/5
public void DeleteBookChapter(int id)
{
	chapters.Remove(chapters.Where(c => c.Number == id).Single());
}
```

有了这个控制器，就可以在浏览器上进行第一组测试了。打开链接 http://localhost:11825/api/BookChapters，返回 JSON 或 XML。你的系统可能使用不同的端口号，可以在 Project Properties 的 Web Settings 选项卡上配置它。用 IE 打开这个链接，就会返回如下 JSON 文件

```js
[
	{"Number":1,"Title":".NET Architecture","Pages":20},
	{"Number":2,"Title":"Core C#","Pages":42},
	{"Number":3,"Title":"Objects and Types","Pages":24},
	{"Number":4,"Title":"Inheritance","Pages":18},
	{"Number":5,"Title":"Generics","Pages":22},
	{"Number":17,"Title":"Visual Studio 2012","Pages":50},
	{"Number":42,"Title":"ASP.NET Dynamic Data","Pages":14}
]
```

用 Google Chrome 打开这个链接，就会返回 XML 内容

```xml
<ArrayOfBookChapter xmlns:i="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://schemas.datacontract.org/2004/07/MvcApplication1.Models">
	<BookChapter>
		<Number>1</Number>
		<Pages>20</Pages>
		<Title>.NET Architecture</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>2</Number>
		<Pages>42</Pages>
		<Title>Core C#</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>3</Number>
		<Pages>24</Pages>
		<Title>Objects and Types</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>4</Number>
		<Pages>18</Pages>
		<Title>Inheritance</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>5</Number>
		<Pages>22</Pages>
		<Title>Generics</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>17</Number>
		<Pages>50</Pages>
		<Title>Visual Studio 2012</Title>
	</BookChapter>
	<BookChapter>
		<Number>42</Number>
		<Pages>14</Pages>
		<Title>ASP.NET Dynamic Data</Title>
	</BookChapter>
</ArrayOfBookChapter>
```

Web 浏览器有这个区别，是因为 Google Chrome 会发送 HTTP Accept标题 application/xml 以获取 XML 内容，而 IE 不会。这个 Accept标题可用时，ASP.NET Web API 返回 XML 或 JSON，JSON 是返回的默认格式。

模板生成的动作方法返回 void。但是，最好根据返回专用的 HTML 错误的成功码。现在使用 ASP.NET Web API 2.0 很容易实现这一点。方法不声明为 void，而是声明为返回 IHttpActionResult。这样就可以返回实现这个接口的任意对象了。ApiController 基类已经定义了一些方法，它们返回实现了 IHttpActionResult 的对象，例如 Ok 方法返回 OkResult，BadRequest 方法返回 BadRequestResult。在示例代码中，如果没有找到要更新的引用图书章节，方法 Single 就抛出一个 InvalidOperationException 异常。处理该异常时，要返回一个 BadRequestResult 对象。如果更新成功，OkResult 就定义 HTTP 状态码 200

```c#
// PUT api/bookchapters/5
public IHttpActionResult PutBookChapter(int id, [FromBody]BookChapter value)
{
	try
	{
		chapters.Remove(chapters.Where(c => c.Number == id).Single());
		chapters.Add(value);
		return Ok();
	}
	catch (InvalidOperationException)
	{
		return BadRequest();
	}
}
```

返回 HTTP 状态码的其他方法有：Conflict(409)、Created(201)、InternalServiceError(500)、NotFound(404)和Unauthorized(401)。使用 StatusCode 方法还可以返回更多的状态码。使用这个方法可以返回 HttpStatusCode 枚举定义的人员 HTTP 状态码。这个枚举大约定义了50个不同的状态码

### 创建 .NET 客户程序

使用浏览器调用服务是一种坚定的测试方法。客户程序常常使用 Javascript 和 .NET 客户端。下面创建一个控制台应用程序项目来调用服务。

要发送 GET 请求，应使用 HttpClient 类。对于这种类型，需要引用程序集 System.Net.Http，打开名称空间 System.Net.Http。GetStringAsync 会把一个 HTTP GET 请求发送给链接/api/BookChapters，前面在 Web 浏览器中也使用了这个链接。这个链接调用控制器中的 GetBookChapters 方法。返回的字符串使用 JavascriptSerializer 转换为 BookChapter 数组。这个序列化器在命名空间 System.Web.Script.Serialization 的 System.Web.Extension 程序集中定义

```c#
private static async Task ReadArraySample()
{
	var client = new HttpClient();
	client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
	string response = await client.GetStringAsync("/api/BookChapters");
	Console.WriteLine(response);
	var serializer = new JavaScriptSerializer();
	BookChapter[] chapters = serializer.Deserialize<BookChapter[]>(response);

	foreach (BookChapter chapter in chapters)
	{
		Console.WriteLine(chapter.Title);
	}
}
```

HttpClient 类需要引用程序集 System.Net.Http。

ReadArraySample 方法在 Main 方法中调用

```c#
static void Main(string[] args)
{
	Console.WriteLine("Client app , awit for service");
	Console.ReadLine();
	ReadArraySample().Wait();
	Console.ReadKey();
}
```

要接收 XML 而不是 JSON，客户程序需要发送 Accept标题 application/xml。为此，使用 HttpClient 类，可以在 DefaultRequestHeaders 的 Accept 集合中添加 MediaTypeWithQualityHeaderValue，返回的 XML 字符串使用 XElement 类解析

```c#
private static async Task ReadSampleXml()
{
	var client = new HttpClient();
	client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
	client.DefaultRequestHeaders.Accept.Add(new MediaTypeWithQualityHeaderValue("application/xml"));
	string response = await client.GetStringAsync("/api/BookChapters/3");
	XElement chapter = XElement.Parse(response);
	Console.WriteLine("{0}",chapter);
}
```

与前面的代码段不同，这里只请求一个 BookChapter，给 URL 添加 3.之后调用控制器中的 GetBookChapters 方法。得到的 XML 如下所示

```xml
<BookChapter xmlns:i="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://schemas.datacontract.org/2004/07/MvcApplication1.Models">
  <Number>3</Number>
  <Pages>24</Pages>
  <Title>Objects and Types</Title>
</BookChapter>
```

添加 System.Net.Http.Formatting 程序集，就可以使用辅助方法更方便地转换 BookChapter 对象事件。HttpClient.GetAsync 方法返回一个对象 HttpResponseMessage，它带一个 HttpContent 类型的 Content 属性。Content 可以用 ReadAsStringAsync 方法读作一个字符串。但是，Formatting 程序集现在包含 `ReadAsAsync<T>`方法，它会立即转换到泛型类型 T(这里是 BookChapter)

```c#
private static async Task ReadWithExtensionsSample()
{
	var client = new HttpClient();
	client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
	HttpResponseMessage response = await client.GetAsync("/api/BookChapters/3");
	BookChapter chapter = await response.Content.ReadAsAsync<BookChapter>();
	Console.WriteLine("{0}. {1}",chapter.Number,chapter.Title);
}
```

### 发送 POST 请求

HTTP POST 请求的工作方式与 GET 请求类似。这个请求会创建一个新的服务器端对象，调用控制器中的 PostBookChapter 方法。

HttpClient.PostAsync 方法发送 POST 请求。这个请求需要把图片章节作为请求的正文。这个正文利用 `ObjectContent<T>` 类型和 JsonMediaTypeFormatter 传输。这两个类都在 System.Net.Http.Formatting 程序集中。

发送 POST 请求后，再次调用 ReadArraySample 读取图书章节，因此要发送一个 GET 请求。这要验证是否在章节列表中添加了该图书章节

```c#
private static async Task AddSample()
{
	var newChapter = new BookChapter 
	{
		Title = "ASP.NET Web API",
		Number = 44,
		Pages = 29
	};

	var client = new HttpClient();
	client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
	HttpContent content = new ObjectContent<BookChapter>(newChapter, new JsonMediaTypeFormatter());
	HttpResponseMessage response = await client.PostAsync("/api/BookChapters", content);
	response.EnsureSuccessStatusCode();
	await ReadArraySample();
}
```

### 发送 PUT 请求

HTTP PUT 请求用于更新记录，使用扩展方法 PutAsJsonAsync 来发送。这个扩展方法在引入 System.Net.Http.Formatting 程序集后可用，在一个方法调用中发送 PUT 请求时，会格式化内容。

```c#
private static async Task UpdateSample()
{
	var client = new HttpClient();
	client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
	var updatedChapter = new BookChapter 
	{
		Title = "Visual Studio 2013",
		Number = 17,
		Pages = 50
	};
	await client.PutAsJsonAsync("/api/BookChapters/17", updatedChapter);
	await ReadArraySample();
}
```

### 发送 DELETE 请求

最后一个请求是 HTTP DELETE 请求。前面使用了 GetAsync、PostAsync 和 PutAsync，发送 DELETE 请求的方法是 DeleteAsync。下面的代码调用 EnsureSuccessStatusCode 方法，检查返回的状态码是否正确。如果没有成功的状态码，这个方法就显示它捕获的 HttpRequestException 类型的异常

```c#
private static async Task DeleteSample()
{
	try
	{
		var client = new HttpClient();
		client.BaseAddress = new Uri("http://localhost:19367");
		HttpResponseMessage response = await client.DeleteAsync("/api/BookChapters/42");
		response.EnsureSuccessStatusCode();
		await ReadArraySample();
	}
	catch (Exception ex)
	{
		Console.WriteLine(ex.Message);
	}
}
```










