---
layout: post
title:  "集合"
date:   2016-08-20 16:32:18 +0800
categories: .net
tags: .net 集合
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

大多数集合类都可在 System.Collections 和 System.Collections.Generic 名称空间中找到。泛型集合类位于 System.Collections.Generic 名称空间中，专用于特定类型的集合位于 System.Collections.Specialized 命名空间汇总。线程安全的集合类位于 System.Collections.Concurrent 名称空间中。不可变的集合类在 System.Collections.Immutable 名称空间中。







接口					|说明
`IEnumerable<T>`		|如果foreach语句用于集合，就需要 IEnumerable 接口。这个接口定义了方法 GetEnumerator().它返回一个实现了 IEnumerator 接口的枚举。
`ICollection<T>`		|`ICollection<T>`接口由泛型集合类实现。使用这个接口可以获得集合中的元素个数，把集合复制到数组中(CopyTo()方法)，还可以从集合中添加删除元素。
`IList<T>`				|`IList<T>`接口用于可通过位置访问其中的元素列表，这个接口定义了一个索引器，可以在集合的指定位置插入或删除某些项(Insert()和RemoveAt()方法)。`IList<T>`接口派生自 `ICollection<T>`接口
`ISet<T>`				|`ISet<T>`接口由集实现。集允许合并不同的集，获得两个集的交集，检查两个集是否重叠。`ISet<T>`接口派生自`ICollection<T>`接口
`IDictionary<TKey,TValue>`	|`IDictionary<TKey,TValue>`接口由包含键和值的泛型集合类实现。使用这个接口可以访问所有的键和值，使用键类型的索引可以访问某些项，还可以添加或删除某些项
`ILookup<TKey,TValue>`		|`ILookup<TKey,TValue>`接口类似于`IDictionary<TKey,TValue>`接口，实现该接口的集合有键和值，且可以通过一个键包含多个值
`IComparer<T>`				|接口`IComparer<T>`由比较器实现，通过 Compare()方法给集合中的元素排序
`IEqualityComparer<T>`		|`IEqualityComparer<T>`由一个比较器实现，该比较器可用于字典中的键。使用这个接口，可以对对象进行相等性比较。
`IProducerConsumerCollection<T>` |`IProducerConsumerCollection<T>`接口是.NET 4 中新增的，它支持新的线程安全的集合类
`IReadOnlyCollection<T>` `IReadOnlyList<T>` `IReadOnlyDictionary<TKey,TValue>` |用于初始化后不能修改的集合。这些接口的成员只允许检索对象，不能添加或修改它们
`IImmutableArray<T>` `IImmutableList<T>` `IImmutableQueue<T>` `IImmutableSet<T>` `IImmutableDictionary<TKey,TValue>` | 不可变接口定义了用于不可变集合的方法和属性。这些集合在初始化后不能修改

### 列表

.NET Framework 为动态列表提供了泛型类 `List<T>`。这个类实现了 IList、ICollection、IEnumerable、`IList<T>`、`ICollection<T>`和`IEnumerable<T>`接口。

下面的例子将 Racer 类中的成员用作要添加到集合中的元素，以表示一级方程式的一位赛车手。这个类有5个属性：Id、Firstname、Lastname、Country 和 Wins 的次数。在该类的构造函数中，可以传递赛车手的姓名和获胜次数，以设置成员。重写 ToString()方法是为了返回赛车手的姓名。Racer 类也实现了泛型接口 `IComparable<T>`,为 Racer 类中的元素排序，还实现了 IFormattable 接口。

```c#
[Serializable]
public class Racer : IComparable<Racer>, IFormattable
{
	public int Id { get; private set; }
	public string FirstName { get; set; }
	public string LastName { get; set; }
	public string Country { get; set; }
	public int Wins { get; set; }
	public Racer(int id, string firstName, string lastName, string country)
		: this(id, firstName, lastName, country, wins: 0)
	{

	}

	public Racer(int id, string firstName, string lastName, string country, int wins)
	{
		this.Id = id;
		this.FirstName = firstName;
		this.LastName = lastName;
		this.Country = country;
		this.Wins = wins;
	}

	public override string ToString()
	{
		return String.Format("{0} {1}", FirstName, LastName);
	}

	public string ToString(string format, IFormatProvider formatProvider)
	{
		if (format == null) format = "N";
		switch (format.ToUpper())
		{
			case "N":
				return ToString();
			case "F":
				return FirstName;
			case "L":
				return LastName;
			case "W":
				return String.Format("{0}, Wins: {1}", ToString(), Wins);
			case "C":
				return String.Format("{0}, Country: {1}", ToString(), Country);
			case "A":
				return String.Format("{0}, {1} Wins: {2}", ToString(), Country, Wins);
			default:
				throw new FormatException(String.Format(formatProvider, "Format {0} is not supported", format));
		}
	}

	public string ToString(string format)
	{
		return ToString(format, null);
	}

	public int CompareTo(Racer other)
	{
		if (other == null) return -1;
		int compare = string.Compare(this.LastName, other.LastName);
		if (compare == 0)
			return string.Compare(this.FirstName, other.FirstName);
		return compare;
	}
}
```

### 创建列表

调用默认的构造函数，就可以创建列表对象。在泛型类 `List<T>`中，必须为声明列表的值指定类型。下面的代码说明了如何声明一个包含 int 的List<T>泛型类和一个包含 Racer 元素的列表。ArrayList 是一个非泛型列表，它可以将任意 Object 类型作为其元素。

使用默认的构造函数创建一个空列表，元素添加到列表中后，列表的容量就会扩大为可接纳4个元素。如果添加了第5个元素，列表的大小就重新设置为包含8个元素。如果8个元素还不够，列表的大小就重新设置为包含16个元素。每次都会将列表的容量重新设置为原来的2倍。

```c#
var intList = new List<int>();
var racers = new List<Racer>();
```

如果列表的容量改变了，整个集合就要重新分配到一个新的内存块中。在 List<T> 泛型类的实现代码中，使用了一个T类型的数组。通过重新分配内存，创建一个新数组，Array.Copy()方法将旧数组中的元素复制到新数组中。为节省时间，如果事先知道列表中元素的个数，就可以用构造函数定义其容量。下面创建了一个容量为10个元素的集合。如果该容量不足以容纳要添加的元素，就把集合的大小重新设置为包含20或40个元素，每次都是原来的2倍。

```c#
List<int> intList = new List<int>(10);
```

使用 Capacity 属性可以获取和设置集合的容量。

```c#
intList.Capacity = 20;
```

容量和集合中元素的个数不同。集合汇总的元素个数可以用 Count 属性读取。当然，容量总是大于或等于元素个数。只要不把元素添加到列表中，元素个数就是0.

```c#
Console.WriteLine(intList.Count);
```

如果已经将元素添加到列表中，且不希望添加更多的元素，就可以调用 TrimExcess()方法，去除不需要的容量。但是，因为重新定位需要时间，所以如果元素个数超过了容量的90%，TrimExcess()方法就什么也不做。

```c#
intList.TrimExcess();
```

### 集合初始值设定项

还可以使用集合初始值设定项给集合赋值。

```c#
var intList = new List<int>() { 1, 2 };
var strList = new List<string>() { "one", "two" };
```

### 添加元素

使用 List<T> 类的 AddRange()方法，可以一次给集合添加多个元素。因为 AddRange()方法的参数是 IEnumerable<T>类型的对象，所以也可以传递一个数组

```c#
var races = new List<Racer>();
races.AddRange(new Racer[] { new Racer(14,"Niki","Lauda","Austria",25)});
```

### 插入元素

使用 Insert()方法可以在指定位置插入元素

```c#
races.Insert(3, new Racer(6, "Phil", "Hill", "USA", 3));
```

### 访问元素

实现了 IList 和 IList<T>接口的所有类都提供了一个索引器，所以可以使用索引器，通过传送元素号来访问元素。因为 List<T>集合类实现了 IEnumerable 接口，所以也可以使用 foreach 语句遍历集合汇总的元素。

出了使用 foreach 语句之外，List<T>类还提供了 ForEach()方法，该方法用 Action<T>参数声明。

```c#
public void ForEach(Action<T> action);
```

实现了 ForEach()方法的代码如下。ForEach()方法遍历集合中的每一项，调用作为每一项的参数传递的方法。

```c#
public class List<T>: IList<T>{
	private T[] item;
	
	//...
	
	public void ForEach(Action<T> action){
		if(action == null) throw new ArgumentNullException("action");
		
		foreach(T item in items){
			action(item);
		}
	}
	//...
}
```

为了给 ForEach()方法传递一个方法，Action<T>声明为一个委托，该委托定义了一个返回类型为 void、参数为 T 的方法。

```c#
public delegate void Action<T>(T obj);
```

在 Racer 项的列表中，ForEach()方法的处理程序必须声明为以 Racer 对象作为参数，返回类型是 void。

```c#
public void ActionHandler(Racer obj);
```

因为 Console.WriteLine()方法的一个虫子版本将 Object 作为参数，所以可以将这个方法的地址传送给 ForEach()方法，把该集合的每个赛车手写入控制台

```c#
races.ForEach(Console.WriteLine);
```

也可以编写一个 lambda 表达式，它将 Racer 对象作为参数

```c#
races.ForEach(r=>Console.WriteLine("{0:A}",r));
```

### 删除元素

删除元素时，可以利用索引，也可以传递要删除的元素。

```c#
races.RemoveAt(1);
```

也可以直接将 Racer 对象传递给 Remove()方法，来删除这个元素。按索引删除比较快，因为必须在集合中搜索要删除的元素。Remove()方法现在集合中搜索，用 IndexOf()方法获取元素的索引，再使用该索引删除元素。IndexOf()方法先检查元素类型是否实现了 IEnumerable<T>接口，如果是，就调用这个接口的 Equals()方法，确定集合中的元素是否等于传递给 Equals()方法的元素。如果没有实现这个接口，就使用 Object 类的 Equals() 方法比较这些元素。Object 类中 Equals()方法默认实现代码对值类型进行按位比较，对引用类型只比较其应用。

这里从集合中删除了变量 graham 引用的赛车手。变量 graham 是前面在填充集合时创建的。因为 IEquatable<T>接口和 Object.Equals()方法都没有在 Racer 类中重写，所以不能用要删除元素的相同内容创建一个新对象，再把它传递给 Remove()方法。

```c#
if (!races.Remove(graham))
{
	Console.WriteLine("object not found in collection");
}
```

RemoveRange()方法可以从集合中删除许多元素。它的第一个参数指定了开始删除的元素索引，第二个参数指定了要删除的元素个数。

```c#
int index = 3;
int count = 5;
races.RemoveRange(index, count);
```

### 搜索

有不同的方式在集合中搜索元素。可以使用的方法有 IndexOf()、LastIndexOf()、FindIndex()、FindLastIndex()、Find()和FindLast().如果只检查是否存在，List<T>类就提供了 Exists()方法。

IndexOf()方法需要将一个对象作为参数，如果在集合中找到该元素，这个方法就返回该元素的索引。如果没有找到该元素，就返回-1.IndexOf()方法使用 IEquatable<T>接口来比较元素。

```c#
int index1 = races.IndexOf(mario);
```

使用 IndexOf()方法，还可以指定不需要搜索整个集合，但必须指定从哪个索引开始搜索以及比较时要迭代的元素个数。

除了使用 IndexOf()方法搜索指定的元素之外，还可以搜索有某个特性的元素，该特性可以用 FindIndex()方法来定义。FindIndex()方法需要一个 Predicate 类型的参数

```c#
public int FindIndex(Predicate<T> match);
```

Predicate<T>类型是一个委托，该委托返回一个布尔值，并且需要把类型 T 作为参数。这个委托的用法与 ForEach()方法中的 Action 委托类似。如果 Predicate<T>委托返回true，就表示有一个匹配元素，并且找到了相应的元素。如果返回false，就表示没有找到元素，搜索继续。

```c#
public delegate bool Predicate<T>(T obj);
```

在List<T>类中，把 Racer 对象作为类型T，所以可以将一个方法的地址传递给 FindIndex()方法。

```c#
public class FindCountry
{
	private string country;
	public FindCountry(string country)
	{
		this.country = country;
	}
	public bool FindCountryPredicate(Racer racer)
	{
		Contract.Requires<ArgumentNullException>(racer != null);
		return racer.Country == country;
	}
}
```

使用 FindIndex()方法可以创建 FindCountry 类的一个新实例，把表示一个国家的字符串传递给构造函数，再传递 Find()方法的地址。FindIndex()方法成功完成后，index2 就包含集合中赛车手的 Country 属性设置为 Finland 的第一项的索引。

```c#
int index2 = races.FindIndex(new FindCountry("Finland").FindCountryPredicate);
```

除了用处理程序方法创建类之外，还可以在这里创建 lambda 表达式。结果与前面完全相同。现在 lambda 表达式定义了实现代码，来搜索 Country 属性设置为 Findland 的元素

```c#
int index3 = races.FindIndex(p => p.Country == "Finland");
```

与 IndexOf()方法类似，使用 FindIndex()方法也可以指定搜索开始的索引和要遍历的元素个数。为了从集合中的最后一个元素开始向前搜索某个索引，可以使用 FindLastIndex()方法。

FindIndex()方法返回所查找元素的索引。除了获得索引之外，还可以直接获取集合中的元素。Find()方法需要一个 Predicate<T>类型的参数，这与 FindIndex()方法类似。

```c#
Racer racer = racers.Find(r=>r.FirstName == "Niki");
```

要获得与 Predicate<T>类型匹配的所有项，而不是一项，可以使用 FindAll()方法。FindAll()方法使用的 Predicate<T>委托与 Find()和 FindIndex()方法相同。FindAll()方法在找到最后一项后，不会停止搜索，而是继续迭代集合中的每一项，并返回 Predicate<T>类型是 true 的所有项。

```c#
List<Racer> bigWinners = racers.FindAll(r=>r.Wins > 20);
```

### 排序

List<T>类可以使用 Sort()方法对元素排序。Sort()方法使用快速排序算法，比较所有元素，知道整个列表排好为止。

Sort()方法使用了几个重载的方法。可以传递给它的参数由泛型委托 Comparison<T>和泛型接口IComparer<T>，以及一个范围值和泛型接口 IComparer<T>。

```c#
public void List<T>.Sort();
public void List<T>.Sort(Comparison<T>);
public void List<T>.Sort(IComparer<T>);
public void List<T>.Sort(Int32,Int32,IComparer<T>);
```






