---
layout: post
title:  "异步编程"
date:   2016-08-30 16:32:18 +0800
categories: 异步编程
tags: .net 异步
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

在.NET4.5中，推出了另外一种新的方式来实现编程：基于任务的异步模式(TAP).这种模式是基于.NET4.0中新增的 Task 类型，并通过 async 和 await 关键字来使用编译器功能。






### 异步编程的基础

async 和 await 关键字只是编译器功能。编译器会用 Task 类创建代码。如果不使用这两个关键字，也可以用C#4.0 和 Task 类的方法来实现同样的功能，只是没有那么方便。

```c#
static string Greeting(string name)
{
	Thread.Sleep(3000);
	return string.Format("Hello , {0}", name);
}
```

定义方法 GreetingAsync，可以使方法异步化。基于任务的异步模式指定，在异步方法名后加上 Async 后缀，并返回一个任务。异步方法 GreetingAsync 和同步方法 Greeting 具有相同的输入参数，但是它返回的是 Task<string>。Task<string>定义了一个返回字符串的任务。一个比较简单的做法是用 Task.Run 方法返回一个任务。泛型版本的 Task.Run<string>创建一个返回字符串的任务

```c#
static Task<string> GreetingAsync(string name)
{
	return Task.Run<string>(() => {
		return Greeting(name);
	});
}
```

可以使用 await 关键字来调用返回任务的异步方法 GreetingAsync。使用 await 关键字需要有用 async 修饰符声明的方法。在 GreetingAsync 方法完成前，该方法内的其他代码不会继续执行。但是，启动 CallerWithAsync 方法的线程可以被重用。

```c#
private async static void CallerWithAsync()
{
	string result = await GreetingAsync("Stephanie");
	Console.WriteLine(result);
}
```

如果异步方法的结果不传递给变量，也可以直接在参数中使用 await 关键字。在这里 GreetingAsync 方法返回的结果将像前面的代码片段一样等待，但是这一次的结果会直接传给 Console.WriteLine 方法

```c#
private async static void CallerWithAsync2()
{
	Console.WriteLine(await GreetingAsync("Stephanie"));
}
```

### 延续任务

GreetingAsync 方法返回一个 Task<string>对象。该 Task<string>对象包含任务创建的信息，并保存到任务完成。Task 类的 ContinueWith 方法定义了任务完成后就调用的代码。指派给 ContinueWith 方法的委托接收将已完成的任务作为参数传入，使用 Result 属性可以访问任务返回的结果

```c#
private static void CallerWithContinuationTask()
{
	Task<string> t1 = GreetingAsync("Stephanie");
	t1.ContinueWith(t => {
		string result = t.Result;
		Console.WriteLine(result);
	});
	Console.WriteLine("hello world");
}
```

### 同步上下文

如果验证下一个方法中使用的线程，会发现 CallerWithAsync 方法和 CallerWithContinuationTask 方法，在方法的不同生命阶段使用了不同的线程。一个线程用于调用 GreetingAsync 方法，另外一个线程执行 await 关键字后面的代码。

在一个异步方法里，可以调用一个或多个异步方法。使用 await 关键字可以调用每个异步方法。在有些情况下，如果一个异步方法依赖另一个异步方法的结果，await 关键字就非常有用。在这里，GreetingAsync 异步方法的第二次调用完全独立于其第一次调用的结果。这样，如果每个异步方法都不使用 await，整个 MultipleAsyncMethods 异步方法将更快地返回结果。

### 使用多个异步方法

在一个异步方法里，可以调用一个或多个异步方法。如何编写代码，取决于一个异步方法的结果是否依赖另一个异步方法。

使用 await 关键字可以调用每个异步方法。在有些情况下，如果一个异步方法依赖另一个异步方法的结果，await 关键字就非常有用。在这里，GreetingAsync 异步方法的第二次调用完全独立于第一次调用的结果。这样，如果每个异步方法都不使用 await，整个 MultipleAsyncMethods 异步方法将更快地返回结果

```c#
private async static void MultipleAsyncMethods()
{
	string s1 = await GreetingAsync("Stephanie");
	string s2 = await GreetingAsync("Matthias");
	Console.WriteLine("Finished both methods.\n "+"Result 1: {0}\n Result 2: {1}",s1,s2);
}
```

如果异步方法不依赖于其他异步方法，每个异步方法都不使用 await,而是把每个异步方法的返回结果赋值给 Task 变量，就会运行得更快。GreetingAsync 方法返回 Task<string>。这些方法现在可以并行运行了。组合器可以帮助实现这一点。一个组合器可以接受多个同一类型的参数，并返回同一类型的值。多个同一类型的参数被组合成一个参数来传递。

```c#
private async static void MultipleAsyncMethodsWithCombinatorsl()
{
	Task<string> t1 = GreetingAsync("Stephanie");
	Task<string> t2 = GreetingAsync("Matthias");
	// 等待执行完毕
	await Task.WhenAll(t1, t2);
	Console.WriteLine("Finished both method. \n" + "Result 1: {0}\n Result 2: {1}",t1.Result,t2.Result);
}
```

Task 类定义了 WhenAll 和 WhenAny 组合器。从 WhenAll 方法返回的 Taks ,是在所有传入方法的任务都完成了才会返回 Task。从 WhenAny 方法返回的 Task，是在其中一个传入方法的任务完成了就会返回 Task。

Task 类型的 WhenAll 方法定义了几个重载版本。如果所有的任务返回相同的类型，那么该类型的数组可用于 await 返回的结果。GreetingAsync 方法返回一个 Task<string>，等待返回结果是一个字符串(string)形式。因此，Task.WhenAll 可用于返回一个字符串数组

```c#
private async static void MultipleAsyncMethodWithCombinators2()
{
	Task<string> t1 = GreetingAsync("Stephanie");
	Task<string> t2 = GreetingAsync("Matthias");
	string[] result = await Task.WhenAll(t1, t2);
	Console.WriteLine("Finished both methods.\n" + "Result 1: {0}\n Result 2: {1}",result[0],result[1]);
}
```

### 转换异步模式

并非.NET Framework 的所有类在.NET 4.5中都引入了新的异步方法。在使用框架中的不同类时会发现，还有许多类只提供了 BeginXXX 方法和 EndXXX 方法的异步模式，没有提供基于任务的异步模式。

首先，从前面定义的同步方法 Greeting 中，借助于委托，创建一个异步方法。Greeting 方法接收一个字符串作为参数，并返回一个字符串。因此，Func<string,string>委托的变量可用于引用 Greeting 方法。按照异步模式，BeginGreeting 方法接收一个 string 参数，一个 AsyncCallback 参数和一个 object 参数，返回 IAsyncResult。EndGreeting 方法返回来自 Greeting 方法的结果，一个字符串并接收一个 IAsyncResult 参数。

```c#
private static Func<string, string> greetingInvoker = Greeting;

static IAsyncResult BeginGreeting(string name, AsyncCallback callback, object state)
{
	return greetingInvoker.BeginInvoke(name, callback, state);
}
static string EndGreeting(IAsyncResult ar)
{
	return greetingInvoker.EndInvoke(ar);
}
```

现在，BeginGreeting 方法和 EndGreeting 方法都是可用的，它们都应转换为使用 async 和 await 关键字来获取结果。TaskFactory 类定义了 FromAsync 方法，它可以把异步模式的方法转换为基于任务的异步模式的方法(TAP)。

在下面的代码中，Task 类型的第一个泛型参数 Task<string>，定义了调用方法的返回值类型。FromAsync 方法的泛型参数定义了方法的输入类型。这样，输入参数又是字符串类型。FromAsync 方法的前两个参数是委托类型，传入 BeginGreeting 和 EndGreeting 方法的地址。紧跟这两个参数后面的，是输入参数和对象状态参数。因对象状态没有用到，所以给它分配 null 值。因为 FromAsync 方法返回 Task 类型，即示例代码中的 Task<string>，可以使用 await。

```c#
private static async void ConvertingAsyncPattern()
{
	string s = await Task<string>.Factory.FromAsync(BeginGreeting, EndGreeting, "Angela", null);
	Console.WriteLine(s);
}
```

可以理解成简化 异步调用的过程

```c#
private static void TestAsyncResult()
{
	IAsyncResult iftAR = greetingInvoker.BeginInvoke("朱正平", null, null);
	string result = greetingInvoker.EndInvoke(iftAR);
	Console.WriteLine(result);
}
```

### 错误处理

从一个简单的方法开始，它在延迟后抛出一个异常

```c#
static async Task ThrowAfter(int ms, string message)
{
	await Task.Delay(ms);
	throw new Exception(message);
}
```

如果调用异步方法，并且没有等待，可以将异步方法放在 try/catch 块中，就会捕获不到异常。这是因为 DontHandle 方法在 ThrowAfter 抛出异常之前，已经执行完毕。需要等待 ThrowAfter方法。

```c#
private static void DontHandle()
{
	try
	{
		ThrowAfter(200, "first");
	}
	catch (Exception)
	{
		
		throw;
	}
}
```

### 取消任务

在一些情况下，后台任务可能运行很长时间，取消任务就非常有用了。取消基于 CancellationTokenSource 类，该类可用于发送取消请求。请求发送给引用 CancellationToken 类的任务，其中 CancellationToken 类与 CancellationTokenSource 类相关联。

使用 MainWindow 类的私有字段成员定义一个 CancellationTokenSource 类型的变量 cts。该成员用于取消任务，并将令牌传递给应取消的方法

```c#
public partial class MainWindow:Window
{
	private SearchInfo searchInfo;
	private object lockList = new object();
	private CancellationTokenSource cts;
}
```

新建加一个按钮，用于取消正在运行的任务，添加事件处理程序 OnCancel 方法。在这个方法中，变量 cts 用 Cancel 方法取消任务

```c#
private void OnCancel(object sender,RoutedEventArgs e){
	if(cts != null){
		cts.Cancel();
	}
}
```

CancellationTokenSource 类还支持在指定时间后才取消任务。CancelAfter 方法传入一个时间值，单位是 ms，在该时间之后，就取消任务。
















