---
layout: post
title:  "使用JavaScript"
date:   2016-05-10 16:15:54 +0800
categories:  javascript	
tags: 	使用Ja 语法 关键保留字 变量
---
 
* content
{:toc}

本章讲的是使用JavaScript和语法、关键保留字及变量





## 创建一张HTML页面

虽然现在很多教材开始使用html5来讲解JavaScript课程。但我认为这样可能比较超前，对于JavaScript初学者，我们还是用比较普及和稳定的xhtml1.x来创建一张页面

很多时候，你无法记住xhtml1.x过渡性的标准格式。这个时候，建议打开Dreamweaver来获取。页面创建好后，编写一个最简单的JavaScript脚本（简称JS脚本）

注意网页的编码格式及文件存储的编码

### <Script>标签解析

<script>xxx</script>这组标签，是用于在html页面中插入js的主要方法。它主要有以下几个属性：

>* charset：可选。表示通过src属性指定的字符集。由于大多数浏览器忽略它，所以很少有人用它
>* defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。由于大多数浏览器不支持，故很少用
>* language：已废弃。原来用于代码使用的脚本语言。由于大多数浏览器忽略它，所以不要用了
>* src：可选。表示包含要执行代码的外部文件
>* type：必需。可以看作是language的替代品。表示代码使用的脚本语言的内容类型。范例：type="text/javascript"

```html
<script type="text/javascript">
	alert('欢迎来到JavaScript世界！');
</script>
```

### JS代码嵌入的一些问题

如果你想弹出一个</script>标签的字符串，那么浏览器会误解成JS代码已经结束了。解决的方法，就是把字符串分成两个部分，通过连接符‘+’来连接

```html
<script type="text/javascript">
	alert('</scr'+'ipt>');
</script>
```

一般来说，JS代码越来越庞大的时候，我们最好把他另存为一个.js文件，通过src引入即可。它还具有维护性高、可缓存(加载一次，无需加载)、方便未来扩展的特点

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js"></script>
```

这样标签内就没有任何JS代码了。但，要注意的是，虽然没有任何代码，也不能用单标签：

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js" />；
```

也不能在里面添加任何代码：

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js">alert('我很可怜，执行不到！')</script>
```

按照常规，我们会把<script>标签存放到<head>...</head>之间。但有时也会放在body之间。

不再需要提供注释，以前为了让不支持JavaScript浏览器能够屏蔽掉<script>内部的代码，我们习惯在代码的前后用html注释掉，现在已经不需要了。

```html
<script type="text/javascript">
<!--
		alert('欢迎！');
-->
</script>
```

平稳退化不支持JavaScript处理：<nosciprt>

```html
<noscript>
	您没有启用JavaScript
</noscript>
```

## 语法构成

**区分大小写**

ECMAScript中的一切，包括变量、函数名和操作符都是区分大小写的。例如：text和Text表示两种不同的变量

**标识符**

所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是下列格式规则组合起来的一或多个字符：

>* 第一字符必须是一个字母、下划线(_)或一个美元符号($)。
>* 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
>* 不能把关键字、保留字、true、false和null作为标识符。
>* 例如：myName、book123等

**注释**

ECMAScript使用C风格的注释，包括单行注释和块级注释

>* `//` 单行注释
>* `/*`
>* `*` 这是一个多行
>* `*` 注释
>* `*/`

### 直接量(字面量literal)

所有直接量(字面量)，就是程序中直接显示出来的数据值

100				|	//数字字面量
'李炎恢'		|	//字符串字面量
false			|	//布尔字面量
/js/gi			|	//正则表达式字面量
null			|	//对象字面量

在ECMAScript第3版中，像数组字面量和对象字面量的表达式也是支持的，如下：

{x:1, y:2}		|	//对象字面量表达式
[1,2,3,4,5]		|	//数组字面量表达式

### 关键字和保留字

ECMAScript-262描述了一组具有特定用途的关键字，一般用于控制语句的开始或结束，或者用于执行特定的操作等。关键字也是语言保留的，不能用作标识符

**ECMAScript全部关键字**

break		|	else		|	new			|	var
case		|	finally		|	return		|	void
catch		|	for			|	switch		|	while
continue	|	function	|	this		|	with
default		|	if			|	throw		|
delete		|	in			|	try			|
do			|	instanceof	|	typeof		|

ECMAScript-262还描述了另一组不能用作标识符的保留字。尽管保留字在JavaScript中还没有特定的用途，但它们很有可能在将来被用作关键字

**ECMAScript-262第3版定义的全部保留字**

abstract	|		enum		|		int				|	short
boolean		|		export		|		interface		|	static
byte		|		extends		|		long			|	super
char		|		final		|		native			|	synchronized
class		|		float		|		package			|	throws
const		|		goto		|		private			|	transient
debugger	|		implements	|		protected		|	volatile
double		|		import		|		public			|

### 变量

ECMAScript的变量是松散类型的，所谓松散类型就是用来保存任何类型的数据。定义变量时要使用var操作符（var是关键），后面跟一个变量名（变量名是标识符）

```javascript
var box; 
alert(box);
```

这句话定义了box变量，但没有对它进行初始化（也就是没有给变量赋值）。这时，系统会给它一个特殊的值 -- undefined（表示未定义）

```javascript
var box= '李炎恢';
alert(box);
```

所谓变量，就是可以初始化后可以再次改变的量。ECMAScript属于弱类型(松散类型)的语言，可以同时改变不同类型的量。(PS：虽然可以改变不同类型的量，但这样做对于后期维护带来困难，而且性能也不高，导致成本很高！)

```javascript
var boxString = '李炎恢';
boxString = 100;    
alert(boxString);
```

重复的使用var声明一个变量，只不过是一个赋值操作，并不会报错。但这样的操作是比较二的，没有任何必要

```javascript
var box= '李炎恢';
var box= 'Lee';
```

还有一种变量不需要前面var关键字即可创建变量。这种变量和var的变量有一定的区别和作用范围，我们会在作用域那一节详细探讨

```javascript
box= '李炎恢';
```

当你想声明多个变量的时候，可以在一行或者多行操作

```javascript
var box= '李炎恢';var age= 100;
```

而当你每条语句都在不同行的时候，你可以省略分号。(PS：这是ECMAScript支持的，但绝对是一个非常不好的编程习惯，切记不要)

```javascript
var box= '李炎恢'
var age= 100
alert(box)
```

可以使用一条语句定义多个变量，只要把每个变量(初始化或者不初始化均可)用逗号分隔开即可，为了可读性，每个变量，最好另起一行，并且第二变量和第一变量对齐(PS：这些都不是必须的)

```javascript
var box= '李炎恢',
	age = 28,
	height;
```





















