---
layout: post
title:  "基元线程同步构造"
date:   2017-08-12 16:32:18 +0800
categories: .net
tags: .net thread
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

### 基元线程同步构造

一个线程池线程阻塞时，线程池会创建额外的线程，而创建、销毁和调度线程所需的时间 和内存资源是相当昂贵的。另外，许多开发人员看见自己程序的线程没有做任何有用的事 情时，他们的习惯是创建更多的线程，寄希望于新线程能做有用的事情。为了构建可伸缩 的、响应灵敏的应用程序，关键在于不要阻塞你拥有的线程，使它们能用于(和重用于)执 行其他任务。第27章“计算限制的异步操作”讲述了如何利用线程执行计算限制的操作， 第28章"I/O限制的异步操作”则讲述了如何利用线程执行I/O限制的操作。

本章重点在于线程同步。多个线程同时访问共享数据时，线程同步能防止数据损坏。之所 以要强调同时，是因为线程同步问题其实就是计时问题。如果一些数据由两个线程访问， 但那些线程不可能同时接触到数据，就完全用不着线程同步。第28章展示了如何通过不同 的线程来执行异步函数的不同部分。可能有两个不同的线程访问相同的变量和数据，但根 据异步函数的实现方式，不可能有两个线程同时访问相同的数据。所以，在代码访问异步 函数中包含的数据时不需要线程同步。

不需要线程同步是最理想的情况，因为线程同步存在许多问题。第一个问题是它比较繁琐， 而且很容易写错。在你的代码中，必须标识出所有可能由多个线程同时访问的数据。然后， 必须用额外的代码将这些代码包围起来，并获取和释放一个线程同步锁。锁的作用是确保 一次只有一个线程访问资源。只要有一个代码块忘记用锁包围，数据就会损坏。另外，没 有办法证明你已正确添加了所有锁定代码=只能运行应用程序，对它进行大量压力测试. 并寄希望于没有什么地方出错。事实上.应该在CPU(或CPU内核)数量尽可能多的机器上 测试应用程序》因为CPU越多，两个或多个线程同时访问资源的机率越大，越容易检测到 M题。





















锁的第二个问题在于，它们会损害性能。获取和释放锁是要时间的，因为要调用一些额 外的方法，而且不同的CPU必须进行协调，以决定哪个线程先取得锁。让机器中的CPU 以这种方式相互通信，会对性能造成影响。例如，假定使用以下代码将一个节点添加到链 
表头：

```c#
//这个类Lfcl LinkedList类使用 
public class Node {
	internal Node m_next;
//其他成员未列出
}
public sealed class LinkedList {
	private Node m_head;
	
	public void Add(Node newNode) {
		//以下两行执行速度非常快的引用赋值
		newNode .m_next = m_head; 
		m head = newNode;
	}
 }
```

这个Add方法执行两个速度很快的引用赋值。现在假定要使Add方法线程安全，使多个 线程能同时调用它而不至于损坏链表。这需要让Add方法获取和释放一个锁：

```c#
public sealed class LinkedList {
	private SomeKindOfLock m_lock = new SomeKindOfLock();
	private Node m_head;
	
	public void Add(Node newNode) { 
		m_lock.Acquire();
		//以下两行执行速度非常快的引用赋值 
		newNode.m_next = m_head;
		m_head = newNode;
		m lock.Release();
	}
}
```

 Add虽然线程安全了，但速度也显著慢下来了。具体慢多少要取决于所选的锁的种类；本 章和下一章会对比各种锁的性能。但即便是最快的锁，也会造成Add方法数倍地慢于没有 任何锁的版本。当然，如果代码在一个循环中调用Add向链表插入几个节点，性能还会变
得更差^

线程同步锁的第三个问题在于，它们一次只允许一个线程访问资源。这是锁的全部意义之 所在，但也是问题之所在，因为阻塞一个线程会造成更多的线程被创建。例如，假定一个 线程池线程试图获取一个它暂时无法获取的锁，线程池就可能创建一个新线程，使CPU保 持“饱和”。如同第26章“线程基础”讨论的那样，创建线程是一个昂贵的操作，会耗费 大量内存和时间。更不妙的是，当阻塞的线程再次运行时，它会和这个新的线程池线程共 同运行。也就是说，Windows现在要调度比CPU数量更多的线程，这会增大上下文切换的 机率，进一步损害到性能。

综上所述，线程同步是一件不好的事情，所以在设计自己的应用程序时，应该尽可能地避 免进行线程同步。具体就是避免使用像静态字段这样的共享数据。线程用new操作符构造 对象时，new操作符会返回对新对象的引用。在这个时刻，只有构造对象的线程才有对它 的引用：其他任何线程都不能访问那个对象。如果能避免将这个引用传给可能同时使用对 象的另一个线程，就不必同步对该对象的访问

可试着使用值类型，因为它们总是被复制，每个线程操作的都是它自己的副本。最后，多 个线程同时对共享数据进行只读访问是没有任何问题的。例如，许多应用程序都会在它们 初始化期间创建一些数据结构。初始化完成后，应用程序就可以创建它希望的任何数量的 线程；如果所有线程都只是查询数据，那么所有线程都能同时查询，无需获取或释放一个 锁。String类型便是这样的一个例子：一旦创建好String对象，它就是“不可变"(immutable) 的。所以，许多线程能同时访问一个String对象，String对象没有被破坏之虞



### 类库和线程安全

现在，我想简单地谈一谈类库和线程同步。Microsoft的Framework C丨ass Library(FCL)保证
所有静态方法都是线程安全的。这意味着假如两个线程同时调用一个静态方法，不会发生 数据被破坏的情况。FCL必须在内部做到这一点，因为开发不同程序集的多个公司不可能 事先协商好使用一个锁来仲裁对资源的访问。Console类包含了一个静态字段，类的许多方 法都要获取和释放这个字段上的锁，确保一次只有一个线程访问控制台。

要郑重声明的是，使一个方法线程安全，并不是说它一定要在内部获取一个线程同步锁。 线程安全的方法意味着在两个线程试图同时访问数据时，数据+会被破坏。SyStem.Math 类有一个静态Max方法，它像下面这样实现：

```c#
public static Int32 Max(Int32 vail,int32 val2) {
	return (vail < val2) ? val2 : vail;
}
```

这个方法是线程安全的，即使它没有获取任何锁。由于Int32是值类型，所以传给Max的 两个Int32值会复制到方法内部。多个线程可以同时调用Max方法，每个线程处理的都是 它自己的数据，线程之间互不干扰

另一方面，FCL不保证实例方法是线程安全的，因为假如全部添加锁定，会造成性能的巨 大损失。另外，假如每个实例方法都需要获取和释放一个锁，事实上会造成最终在任何给 定的时刻，你的应用程序只有一个线程在运行，这对性能的影响的显而易见的。如前所述， 线程构造对象时，只有这个线程才拥有对象引用，其他线程都不能访问那个对象，所以在 调用实例方法时无需线程同步。然而，如果线程随后公开了这个对象引用——把它放到一
个静态字段中，把它作为状态实参传给一个ThreadPoo丨.QueueUserWorkltem或Task	
那么在多个线程可能同时进行非只读访问的前提下，就需要线程同步。

建议你自己的类库也遵循FCL的这个模式：也就是说，使自己的所有静态方法都线程安全, 使所有实例方法都非线程安全。这个模式有一点要注意：如果实例方法的目的是协调线程， 则实例方法应该是线程安全的。例如，一个线程可能调用CancellationTokenSource的 Cancel方法取消一个操作，另一个线程通过査询对应的CancellationToken的
IsCancellationRequested属性，检测到它应该停止正在做的事情。这两个实例成员内部通 过一些特殊的线程同步代码来协调两个线程。®


### 基元用户模式和内核模式构造

本章将讨论基元线程同步构造。基元(primitive)是指可以在代码中使用的最简单的构造。有 两种基元构造：用户模式(user-mode)和内核模式(kemel-mode)。应尽量使用基元用户模式构 造，它们的速度要显著快于内核模式的构造。这是因为它们使用了特殊CPU指令来协调线 程。这意味着协调是在硬件中发生的(所以才这么快)。但这也意味着Microsoft Windows操 作系统永远检测不到一个线程在基元用户模式的构造上阻塞了。由于在用户模式的基元构 造上阻塞的线程池线程永远不认为已阻塞，所以线程池不会创建新线程来替换这种临时阻 塞的线程。此外，这些CPU指令只阻塞线程相当短的时间。

所有这一切听起来真不错，是吧？确实如此，这是我建议尽量使用这些构造的原因。但它 们也有一个缺点：只有Windows操作系统内核才能停止一个线程的运行(防止它浪费CPU 时间)。在用户模式中运行的线程可能被系统抢占(preempted),但线程会以最快的速度再次 调度。所以，想要取得资源但暂时取不到的线程会一直在用户模式中“自旋”。这可能浪 费大量CPU时间，而这些CPU时间本可用于执行其他更有用的工作。即便没有其他更有 用的工作，更好的做法也是让CPU空闲，这至少能省一点电。

这使我们将眼光投向了基元内核模式构造。内核模式的构造是由Windows操作系统自身提 供的。所以，它们要求在应用程序的线程中调用由操作系统内核实现的函数。将线程从用 户模式切换为内核模式(或相反)会招致巨大的性能损失，这正是为什么要避免使用内核模 式构造的原因。®但它们有一个重要的优点：线程通过内核模式的构造获取其他线程拥有的 资源时，Windows会阻塞线程以避免它浪费CPU时间。当资源变得可用时，Windows会恢 复线程，允许它访问资源。

对于在一个构造上等待的线程，如果拥有这个构造的线程一直不释放它，前者就可能一直 阻塞。如果是用户模式的构造，线程将一直在一个CPU上运行，我们称为“活锁"(livelock)。 如果是内核模式的构造，线程将一直阻塞，我们称为“死锁”（deadlock)。两种情况都不好。 但在两者之间，死锁总是优于活锁，因为活锁既浪费CPU时间，又浪费内存(线程栈等)， 而死锁只浪费内存。

我理想中的构造应兼具两者的长处。也就是说，在没有竞争的情况下，这个构造应该快而 且不会阻塞(就像用户模式的构造)》但如果存在对构造的竞争，我希望它被操作系统内核 阻塞。像这样的构造确实存在；我把它们称为混合构造(hybrid construct),将在第30章详 细i、J•论。应用程序使用混合构造是一种很常见的现象，因为在大多数应用程序中，很少会 有两个或多个线程同时访问相同的数据。混合构造使你的应用程序在大多数时间都快速运行，偶尔运行得比较慢是为了阻塞线程。但这时慢一些不要紧，因为线程反正都要阻塞。
CLR的许多线程同步构造实际只是“Win32线程同步构造”的一些面向对象的类包装器。 毕竟，CLR线程就是Windows线程，这意味着要由Windows调度线程和控制线程同步。 Windows线程同步构造自1992年便存在了，人们已就这个主题撰写了大量内容。®所以， 本章只是稍微提及了一下它。



### 用户模式构造

CLR保证对以下数据类型的变量的读写是原子性的：Boolean, Char, (S)Byte, (U)Intl6,
(U)Int32, (U)IntPtr，Single以及引用类型。这意味着变量中的所有字节都一次性读取或写 入。例如，假定有以下类：

```c#
internal static class SomeType {
	public static Int32 x = 0;
}
```

然后，如果一个线程执行这一行代码：

```c#
 SomeType.x = 0x01234567;
```

x变量会一次性(原子性)地从0x00000000变成0x01234567。另一个线程不可能看到处于中 间状态的值。例如，不可能有别的线程查询SomeType.x并得到值0x01230000。假定上述 SomeType类中的x字段是一个Int64,那么当一个线程执行以下代码时：

x变量会一次性(原子性)地从0x00000000变成0x01234567。另一个线程不可能看到处于中 间状态的值。例如，不可能有别的线程查询SomeType.x并得到值0x01230000。假定上述 SomeType类中的x字段是一个Int64,那么当一个线程执行以下代码时：

另一个线程可能查询X，并得到值0x0123456700000000或0x0000000089abcdef值，因为读
取和写入操作不是原子性的。这称为一次torn read®。

虽然对变量的原子访问可保证读取或写入操作一次性完成，但由于编译器和CPU的优化， 不保证操作什么时候发生。本节讨论的基元用户模式构造用亍规划好这些原子性读取/写入 操作的时间。此外，这些构造还可强制对(U)丨nt64和Double类型的变量进行原子性的、规 划好了时间的访问。

有两种基元用户模式线程同步构造。

>* 易变® 构造(volatile construct)
	在特定的时间，它在包含一个简单数据类型的变量上执行原子性的读或写操作。
>* 互锁构造(interlocked construct)
	在特定的时间，它在包含一个简单数据类型的变量上执行原子性的读写操作。
所有易变和互锁构造都要求传递对包含简单数据类型的一个变量的引用(内存地址)。

#### 易变构造
 
 早期软件是用汇编语言写的。汇编语言非常繁琐，程序员要事必躬亲，清楚地指明：将这 个CPU寄存器用于这个，分支到那里，通过这个来间接调用等。为了简化编程，人们发明 了更闻级的语目。这些尚级语言引入了一系列常规构造，比如if/else、switch/case、各种循 环、局部变量、实参、虚方法调用、操作符重载等。最终，这些语言的编译器必须将高级 构造转换成低级构造，使计算机能真正做你想做的事情3
 
 换言之，C#编译器将你的C#构造转换成中间语言(IL)。然后，JIT将IL转换成本机CPU 指令，然后由CPU亲自处理这些指令3此外，C#编译器、JIT编译器、甚至CPU本身都可 能优化你的代码。例如，下面这个荒谬的方法在编译之后会消失得无影无踪
 
 ```c#
 private static void OptimizedAway() { 
	//常量表达式在编译时计算，结果是0 
	Int32 value = (1 * 100) - (50 * 2);
	
	//如果value是0，循环永远不执行
	for (Int32 x = 0; x < value; x++) {
		//不需要编淨循环中的代码.因为永远都执行不到
		Console.WriteLine("Jeff");
	}	
 }
 ```
 
 在上述代码中，编译器发现value始终是0;所以循环永远不会执行，没有必要编译循环中 的代码。换言之，这个方法在编译后会被“优化掉”。事实上，如果一个方法调用了 OptimizedAway,在对那个方法进行JIT编译时，JIT编译器会尝试内联（嵌 入)OptimizedAway方法的代码。
 
 但由于没有代码，所以J1T编译器会删除调用 OptimizedAway的代码。我们喜爱编译器的这个功能。作为开发人员，我们应该以最合理 的方式写代码。代码应该容易编写、阅读和维护。然后，编译器将我们的意图转换成机器 能理解的代码。在这个过程中，我们希望编译器能有最好的表现。
 
 C#编译器、JIT编译器和CPU对代码进行优化时，它们保证我们的意图会得到保留。也就 是说，从单线程的角度看，方法会做我们希望它做的事情，虽然做的方式可能有别于我们 在源代码中描述的方式。但从多线程的角度看，我们的意图并不一定能得到保留。下例演 示了在优化之后，程序的工作方式和我们预想的有出入：
 
 ```c#
 internal static class StrangeBehavior {
	//以后会讲到，将这个字段标记成volatile可修正问题 
	private static Boolean s_stopWorker = false;
		
	public static void Main() {
		Console.WriteLine("Main: letting worker run for 5 seconds");
		Thread t = new Thread(Worker); 
		t.Start();
		Thread.Sleep(5000);	.
		s_stopWorker = true;
		Console.WriteLine("Main: waiting for worker to stop");
		t.Join();
	}
	
	private static void Worker(Object o) {
		Int32 x = 0;
		while (!s_stopWorker) x++;
		Console.WriteLine("Worker: stopped when x={0}", x);
	}
 }	
```

 在上述代码中，Main方法创建一个新线程来执行Worker方法。Worker方法会一直数数， 直到被告知停止。Main方法允许Worker线程运行5秒，然后将静态Boolean字段设为true 来告诉它停止。在这个时候，Worker线程应显示它数到多少了，然后线程终止。Main线 程通过调用Join来等待Worker线程终止，然后Main线程返回，造成整个进程终止。
 
 看起来很简单，但要注意，由于会对程序执行各种优化，所以它存在一个潜在的问题。当 Worker方法编译时，编译器发现s_stopWorker要么为true,要么为false。它还发现这个 值在Worker方法本身中永远都不变化。因此，编译器会生成代码先检查s_stopWorker。 如果 s_stop\Vorker 为 true，就显示 “Worker: stopped when \=0M。如果 s_stopWorker 为false,编译器就生成代码来进入一个无限循环，并在循环中一直递增X。所以，如你所 见，优化导致循环很快就完成，因为对s_stopWorker的检查只有循环前发生一次；不会在 循环的每一次迭代时都检查。
 
 要想实际体验这一切.请将上述代码放到一个.cs文件中，再用C#编译器(csc.exe)的 /platform:x86和/optimize+开关来编译。运行生成的EXE程序，会看到程序一直运行。注 意，必须针对x86平台来编译，确保在运行时使用的是x86 JIT编译器。x86_IIT编译器比 x64编译器更成熟，所以它在执行优化的时候更大胆。其他JIT编译器不执行这个特定的优 化，所以程序会像预期的那样正常运行到结束。这使我们注意另一个有趣的地方：程序是 否如预想的那样工作要取决于大量因素，比如使用的是编译器的什么版本和什么开关，使 用的是哪个JIT编译器，以及代码在什么CPU上运行等。除此之外，要看到上面这个程序 进入死循环，一定不能在调试器中运行它，因为调试器会造成UT编译器生成未优化的代 码(目的是方便你进行单步调试)。
 
 再来看另一个例子。在这个例子中，有两个字段要由两个线程同时访问：
 
 ```c#
 internal sealed class ThreadsSharingData {
	private Int32 m_flag = 0;
	private Inc32 m_value =0;
	
	//这个方法由一个线程执行
	public void ThreadIO {
		//注意：以K两行代码可以按相反的顺序执行
		m_value=5;
		m_flag = 1;
	}	
	
	//这个方法山另一个线程执行
	public void Thread2() {
		//注意：m_va 1 ue可能先于m_f 1 ag读取
		if (m_flag == 1)
			Console.WriteLine(m_value);
	}
}
```

 上述代码的问题在于，编译器和CPU在解释代码的时候，可能反转Threadl方法中的两行 代码。毕竟，反转两行代码不会改变方法的意图。方法需要在m_value中存储5,在m_flag 中存储1。从单线程应用程序的角度说，这两行代码的执行顺无关紧要。如果这两行代 码真的按相反顺序执行，执行Thread2方法的另一个线程可能看到m_flag是1,并显示0。
 
 下面从另一个角度研究上述代码。假定Threadl方法中的代码按照程序顺序(就是编码顺序) 执行。编译Thread2方法中的代码时，编译器必须生成代码将m_flag和ra_value从RAM 读入CPU寄存器。RAM可能先传递m_value的值，它包含0值。然后，Threadl方法可 能执行，将m_value更改为5，将m_flag更改为1。但Thread2的CPU寄存器没有看到 m value已被另一个线程更改为5»然后,mjlag的值从RAM读入CPU寄存器。由于m_flag 已变成1,造成Thread2同样显示0。
 
 这些细微之处很容易被人忽视。由于调试版本不会进行优化，所以等到程序生成发行版本 的时候，这些问题才会显现出来，造成很难提前检测到问题并进行纠正。下面讨论如何解 决这个问题。
 
 静态System.Threading.Vo丨atile类提供了两个静态方法，如下所示：
 
 ```c#
 public static class Volatile {
	public static void Write(ref Int32 location, Int32 value); 
	public static Int32 Read(ref Int32 location);
 }
```

这些方法比较特殊。它们事实上会禁止C#编译器、JIT编译器和CPU平常执行的一些优化。 下面描述了这些方法是如何工作的。

>* Volatile.Write方法强迫location中的值在调用时写入。此外，按照编码顺序，之前的
加载和存储操作必须在调用Volatile.Write 2逾发生。
>* Volatile.Read方法强迫location中的值在调用时读取。此外，按照编码顺序，之后的 加载和存储操作必须在调用VolatHe.Read之后发生。


现在就可以使用上述方法修正ThreadsSharingData类:

```c#
internal sealed class ThreadsSharingData {
	private Int32 m_flag = 0;
 
	private Int32 m_vaiue = 0;
 
	//这个方法由一个线程执行 
	public void Threadl() {
		//注意：在将1写入m_flag之前，必须先将5写入m_value
		m_value=5;
		Volatile.Write(ref m_flag, 1);
	}
	
	//这个方法由另一个线程执行
	public void Thread2() {
		//注意：m_value必然在读取了 m_f lag之后读取
		if (Volatile.Read(ref m_flag) == 1) 
			Console.WriteLine(m_value);
	}
}
```
		
首先，注意我们遵守了规则。Threadl方法将两个值写入多个线程共享的字段。最后一个 值的写入(将m_flag设为1)通过调用¥0丨3出6.\¥1^6来进行。Thread2方法从多个线程共享
的字段读取两个值，第一个值的读取(读取m_flag的值)通过调用Volatile.Read来进行。

但是，这里真正发生了什么事情？对于Threadl方法，Vo丨atile.Write调用确保在它之前的 所有写入操作都在将1写入m_flag之前完成。由于在调用Vo丨atile.Write之前的写入操作 是m_value = 5,所以它必须先完成。事实上，如果在调用Volatile.Write之前要对许多变 量进行修改，它们全都必须在将1写入m_flag之前完成。注意，Volati丨e.Write调用之前 的写入可能被优化成以任意顺序执行；只是所有这些写入都必须在调用Volatile.Write之前 完成。

对于Thread2方法，Vola«le.Read调用确保在它之后的所有变量读取操作都必须在m_flag
中的值读取之后开始。由于Volatile.Read调用之后是对m_value的读取，所以必须在读取 了 m_flag之后，才能读取m_value。如果在调用Volatile.Read之后有许多读取，它们都必
须在读取了 m_flag的值之后才能开始。注意，Volatile.Read调用之后的读取可能被优化成 以任何顺序执行；只是所有这些读取都必须在调用了 Volatile.Read之后发生。

C#对易变字段的支持

如何确保正确调用Volati丨e.Read和Vo丨atile.Write方法，是程序员最为头疼的问题之一。
程序员来很难记住所有这些方法和规则，并搞清楚其他线程会在后台对共享数据进行什么 操作。为了简化编程，C#编译器提供了 volatile关键字，它可应用于以下任何类型的静态 或实例字段:Boolean, (S)Byte, (U)Intl6, (U)Int32, (U)IntPtr, Single 和 Char。还可将 volatile关键字应用于引用类型的字段，以及基础类型为(S)Byte，（U)lntl6或(U)Int32的任
何枚举字段。JIT编译器确保对易变字段的所有访问都是以易变读取或写入的方式执行，不 必显式调用Volatile的静态Read或Write方法。另外，volatile关键字告诉C#和JIT编译
器不将字段缓存到CPU的寄存器中，确保字段的所有读写操作都在RAM中进行。

下面用volatile关键字重写ThreadsSharingData类。
补资料

```c#
internal sealed class threadsSharingData{
	private volatile int32 m_flag=0;
	private int32 m-value=0;
	
//这个方法山一个线程执行
	 public void ThreadI(){
		//注意：将1写入n^flag之前•必须先将5写入m_value 
		m_value = 5;
		m_flag = i;
	}

	//这个方法山另一个线程执行 
	public void Thread2() {
		// 注意：rn_value必须在读取了 m_flag之仿读取
		if (m_flag =-- 1)
			Console.WriteLine(m value);
	}
}
```
	
 一些开发人员(包括我)不喜欢C#的volatile关键字，认为C#语言就不该提供这个关键字。® 大多数算法都不需要对字段进行易变的读取或写入，大多数字段访问都可以按正常方式进 行，这样能提高性能。耍求对字段的所有访问都是易变的，这种情况极为少见。例如，很 难解释如何将易变读取操作应用于下面这样的算法：
 
 ```c#
 m_amount = m_amount + m_amount; // 假定 m_amount 是类中定义的一个 volatile 字段
 ```
 
 通常，要倍增一个整数，只需将它的所有位都左移1位，许多编译器都能检测到上述代码 的意图，并执行这个优化。如果m_amount是volatile字段.就不允许执行这个优化。编 译器必须生成代码将m_amount读入一个寄存器，再把它读入另一个寄存器，将两个寄存 器加到一起，再将结果写回m_am0Unt字段。未优化的代码肯定会更大、更慢；如果它包 含在一个循环中|更会成为一个大大的杯具
 
 另外，C#不支持以传引用的方式将volatile字段传给方法。例如，如果将m_amount定义 成一个volatile Int32.那么试图调用Int32类型的TryParse方法将导致编译器生成一条如
下所示的警告信息：

```c#
Boolean success = Int32.TryParse(w123ur out m_amount);
//上一行代码导致C#编译器生成以下警告信息：
// CS0420:对volatile字段的引用不被视为volatile
```

#### 互锁构造
 
 Volatile的Read方法执行一次原子性的读取操作，Write方法执行一次原子性的写入操作。 也就是说，每个方法执行的是一次原子读取或者原子写入。本节将讨论静态 System.Threading.Interlocked类提供的方法。Interlocked类中的每个方法都执行一次原子
读取以写入操作。此外,Interlocked的所有方法都建立了完整的内存栅栏(memory fence)。 换言之，调用某个Interlocked方法之前的任何变量写入都在这个Interlocked方法调用之 前执行；而这个调用之后的任何变量读取都在这个调用之后读取。

对int32变量进行操作的静态方法是目前最常用的方法，如下所示：

```c#
 public static class Interlocked {
	// return (++location)
              
    public static Int32 Increment(ref Int32 location);
	
    // return (--location)
    public static Int32 Decrement(ref Int32 location);
	
        
	//return (locationl += value)
    //注意：value可能是一个负数，从而实现减法运算
    public static Int32 Add(ref Int32 locationl, Int32 value);
	
    //	Int32 old = locationl; locationl = value; return old; 
	public static Int32 Exchange(ref Int32 locationl, Int32 value);
        
	//Int32 old = locationl;	
    //if (locationl == comparand) locationl = value;
    //return old;
    public static Int32 CompareExchange(ref Int32 locationl,
       Int32 value, Int32 comparand);
	...
 }
```
 
上述方法还有一些重载版本能对lnt64值进行处理。此外，Interlocked类提供了 Exchange 和CompareExchange方法，它们能接受Object, IntPtr, Single和Double等类型的参数。
这两个方法各自还有一个泛型版本，其泛型类型被约束为claSS(任意引用类型)-

我个人很喜欢使用Interlocked的方法，它们相当快，而且能做不少事情。下面用一些代码 演示如何使用Interlocked的方法异步查询几个Web服务器，并同时处理返回的数据。代 码很短，绝不阻塞任何线程，而且使用线程池线程来实现自动伸缩(根据负荷大小使用最多 与CPU数量等同的线程数)。此外，代码理论上支持访问最多2 147 483 647(Int32.MaxValue) 个Web服务器。换言之，在自己进行编程时，这些代码是一个很好的参考模型：

```c#
internal sealed class MultiWebRequests {
	//这个辅助类用于协调所有异步操作
	private AsyneCoordinator m_ac = new AsyncCoordinator();
	
	//这是想要查询的Web服务器及其响应（异常或Int32)的集合        //注意：多个线程访问该字典不需要以同步方式进行，       
	//因为构造后键就是只读的
	private Dietionary<String, Object> m_servers = new Dictionary<String, Object> {
        { "http://Wintellect.com/", null },
        { "http://Microsoft.com/", null },
        { "http://l.l.l.l/",null }
	};
		
	public MultiWebRequests(Int32 timeout = Timeout.Infinite) {
         //以异步方式一次性发起所有请求 
		 var httpClient = new HttpClient(); 
		 foreach (var server         inm_servers.Keys) {
			 m_ac.AboutToBegin(1);
			 httpClient.GetByteArrayAsync(server)
				.ContinueWith(task => ComputeResult(server,task));
		 }
		 
        //告诉AsyncCoordinator所有操作都己发起，并在所有操作完成、
		//调用Cancel或者发生超时的时候调用AllDone 
		m_ac.AllBegun(AllDone, timeout);
	}
	
    private void ComputeResult(String server, Task<Byte[]> task) { 
		Object result;
		if (task.Exception != null) {
			result = task.Exception.InnerException;
	} else {
		//在线程池线程上处理I/O完成，
		//在此添加自己的汁算密集型算法...
		result = task.Result.Length; // 本例只是返回长度
	}
	
	//保存结果（exception/sura),指出1个操作完成 
	m_servers[server] = result;
	m_ac. JustEndeci ();
} 

//调用这个方法指出结果己无关紧要
public void Cancel() { m_ac.Cancel();}

//所有Web服务器都响应、调用了 Cancel或者发屯超时，就调用该方法
private void AlIDone(CoordinationStatus status) { 
	switch (status) {
		case CoordinationStatus.Cancel:
			Console.WriteLine("Operation canceled");
			break;
			
		case CoordinationStatus.Timeout:
			Console.WriteLine("Operation timed-out"); 
			break;
			
		case CoordinationStatus.AllDone:
		Console.WriteLine("Operation completed; results below:"); 
		foreach (var server in m_servers) {
			Console.Write("{0} ", server.Key);
			Object result = server.Value; 
			if (result, is Exception) {
				Console.WriteLine("failed due to {0}.", result.GetType().Name); 
				} else {
					Console .WriteLine ("returned {0 :N0} bytes", result);
				}
			}	
			break;
		
		}
		break;
	
	}
	
}
}
```


可以看出，上述代码并没有直接使用Interlocked的任何方法，因为我将所有协调代码都放 到可重用的AsyncCoordinator类中。该类会在以后详细解释。我想先说明一下这个类的作 用。构造一个MultiWebRequest类时，会先初始化一个AsyncCoordinator和包含了一组 服务器URI(及其将来结果)的字典。然后，它以异步方式一个接一个地发出所有Web请求。 为此，它首先调用AsyncCoordinator的AboutToBegin方法，向它传递要发出的请求数量。 _:_然后.它调用HttpClient的GetiByteArrayAsync来初始化请求。这会返回一个Task,我 随即在这个Task上调用ContinueWith,确保在服务器有了响应之后，我的ComputeResult 方法可通过许多线程池线程并发处理结果。对Web服务器的所有请求都发出之后，将调用 AsyncCoordinator的AUBegun方法，向它传递要在所有操作完成后执行的方法(AUDone) 以及一个超时值。每收到每一个Web服务器响应，线程池线程都会调用MuItnVebRequests
的ComputeResult方法。该方法处理服务器返回的字节(或者发生的任何错误)，将结果存 储到字典集合中。存储好每个结果之后，会调用AsyncCoordinator的JustEnded方法，使 AsyncCoordinator对象知道一个操作已经完成。

所有操作完成后，AsyncCoordinator会调用AUDone方法处理来自所有Web服务器的结果。 执行AUDone方法的线程就是获取最后一个Web服务器响应的那个线程池线程。但如果发 生超时或取消，调用AUDone的线程就是向AsyncCoordinator通知超时的那个线程池线程, 或者是调用Cancel方法的那个线程。也有可能AllDone由发出Web服务器请求的那个线 程调用——如果最后一个请求在调用AUBegun之前完成。

注意，这里存在竞态条件，因为以下事情可能恰好同时发生：所有Web服务器请求完成、 调用AUBegun、发生超时以及调用Cancel。这时，AsyncCoordinator会选择1个贏家和3 个输家，确保AUDone方法不被多次调用。贏家是通过传给AUDone的status实参来识别 的，它可以是CoordinatlonStatus类型定义的几个符号之一：

```c#
internal enum CoordinationStatus { 
	private Int32 m一opCount = 1;	   		// AUBegun 内部调用 JustEnded 來递减它
	private Int32 m_statusReported =0; 		// 0=false, l=true 
	private Act: ion<Coordi nations tat us> m_callback; 
	private Timer m_timer;
	
	//该方法必须在发起一个操作之/及调用
	public void AboutToBegin(Int32 opsToAdd = 1) {
		Interlocked.Add(ref m_opCount, opsToAdd);
	}
	
	//该方法必须在处现好一个操作的结果之后调用 
	public void JustEnded() {
		if (Interlocked. Decrement (ref ni_opCount) == 0)
			ReportStatus(CoordinationStatus.AllDone);
	}
	
	//该方法必须在发起所有操作之后调用
	public void AUBegun(Action<CoordinationStatus> callback,
		Int32 timeout = Timeout.Infinite) {
	
		m_callback = callback;
		if (timeout != Timeout.Infinite)
			m_timer = new Timer(TimeExpired, null, timeout, Timeout.Infinite);
		JustEnded();
	}
		
	private void TimeExpired(Object o) { ReportStatus(CoordinationStatus.Timeout); }
	public void Cancel ()	{ ReportStatus(CoordinationStatus.Cancel); }

	private void ReportStatus(CoordinationStatus status){
         //如果状态从未报告过.就报告它：否则忽略它
          if (Interlocked.Exchange(ref m_statusReported, 1) = 0)
			  m_callback(status);
    }  
}	
```
	
  这个类最重要的字段就是m_0pC0Um字段，用于跟踪仍在进行的异步操作的数量。每个异 步操作开始前都会调用AboutToBegin。该方法调用Interlocked.Add,以原子方式将传给 它的数字加到m_opCount字段上。m_opCount上的加法运算必须以原子方式进行，因为 随着更多的操作开始，可能开始在线程池线程上处理Web服务器的响应。处理好Web服 务器的响应后会调用JustEndeda该方法调用丨nterlocked.Decrement,以原子方式从 m opCount上减1»无论哪一个线程恰好将m_opCount设为0,都由它调用ReportStatus。
  
  注意m_opCount字段初始化为1(而非0)，这一点很重要,，执行构造器
方法的线程在发出Web服务器请求期间，由于ra_opCount字段为1，
所以能保证AllDone不会被调用。构造器调用AllBegun之前，m_opCount 永远不可能变成0。构造器调用AllBegun时，AllBegun内部调用 JustEnded来递减m_opCount，所以事实上撤消(undo)了把它初始化成1 的效果。现在m_opCount能变成0 了，但只能是在发起了所有Web服 务器请求之后。


ReportStatus方法对全部操作结束、发生超时和调用Cancel时可能发生的竞态条件进行仲 裁。ReportStatus必须确保其中只宵一个条件胜出，确保m_callback方法只被调用一次。 为了仲裁赢家，要调用丨nterlocked.Exchange方法，向它传递对m_statusReported字段的
引用。这个字段实际是作为一个Boolean变量使用的；但不能真的把它写成一个Boolean 变量，因为没有任何Inter丨ocked方法能接受Boolean变量。因此，我用一个Int32变量来 代替，0意味着false，1意味着true。

{£ ReportStatus 内部，Interlocked.Exchange 调用会将 m_statusReported 更改为 1。但只
有做这个事情的第-个线程才会看到丨nterlocked.Exchange返回0，只有这个线程才能调用 回调方法。调用Interlocked.Exchange的其他任何线程都会得到返回值1,相当于告诉这些 线程：回调方法已被调用，你不要再调用了。

#### 实现简单的自旋锁
Interlocked的方法很好用，但主要用于操作lnt32值。如果需要原子性地操作类对象中的 一组宇段，又该怎么办呢？在这种情况下，需要采取一个办法阻止所有线程，只允许其中 一-个进入对字段进行操作的代码区域。可以使用Interlocked的方法构造一个线程同步块：

```c#
internal struct SimpleSpinLock {
      private Int32 m_ResourceInUse; // 0=false (默认），l=true
	  
      public void Enter() {
		  while (true) {  
		  
		//总是将资源设为“正在使用” <1〉，
		//只有从“未使用”变成“正在使用”才会返回
		if (Interlocked.Exchange(ref m_ResourceInUse, 1) == 0) return; 
		//在这里添加“黑科技” a...
		}
	 }
	  
	public void Leave() {
		//将资源标记为“未使用”
		Volatile.Write(ref m_ResourceInUse, 0);
	} 
}
```

下面这个类展示了如何使用SimpleSpinLock:

```c#
public sealed class SomeResource {
	private SimpleSpinLock m_sl = new SimpleSpinLock();
	
	public void AccessResource() { 
		m_si.Enter();
		// 一次只有一个线程才能进入这里访问资源... 
		m_sl.Leave();
	}
}
```
	
SimpleSpinLock的实现很简单。如果两个线程同时调用Enter，那么Interlocked.Exchange 会确保一个线程将m_resource丨nUse从0变成1,并发现m_resourceInUse为0'然后这
个线程从Enter返回，使它能继续执行AccessResource方法中的代码。另一个线程会将 m_resourceInUse从I变成1。由于不是从0变成1,所以会不停地调用Exchange进行“自
旋”，直到第一个线程调用Leave。

第一个线程完成对SomeResource对象的字段的处理之后会调用Leave。Leave内部调用 Volatile.Write,将m_resource丨nUse更改回0。这造成正在“自旋”的线程能够将 m_resourceInUse从0变成1，所以终于能从Enter返回，终于uj以开始访问SomeResource
对象的字段。

这就是线程同步锁的一个简单实现。这种锁最大的问题在f,在存在对锁的竞争的前提下， 会造成线程“自旋”。这个“自旋”会浪费宝贵的CPU时间，阻止CPU做其他更有用的 工作。因此，自旋锁只应该用于保护那些会执行得非常快的代码区域。

自旋锁一般不要在单CPU机器上使用，因为在这种机器t, 一方面是希望获得锁的线程0 旋，一方面是占有锁的线程不能快速释放锁。如果占有锁的线程的优先级低于想要获取锁 的线程(自旋线程)，局面还会变得更糟.因为占有锁的线程可能根本没机会运行。这会造 成“活锁”情形;4)。

Windows有时会短时间地动态提升一个线程的优先级。因此，对于正在使用自旋锁的线程，应该
禁止像这样的优先级提升；请参考System.Diagnostics.Process和 System.Diagnostics.ProcessThread 的 PriorityBoostEnabled 属性。超线程机器同样存在自旋锁的问题。为了解决这些问题，许多自旋锁内部都有一些额外的逻辑；我将这些额外的 逻辑称为“黑科技”（Black Magic)。这里不打算过多讲解其中的细节，因为随着越来越多 的人开始研究锁及其性能，这些逻辑也可能发生变化。但我可以告诉你的是：FCL提供了 一个名为Systein.Threading.SpinWait的结构，它封装了人们关于这种“黑科技”的最新研
究成果。

FCL还包含一个System.Threading.SpinLock结构，它和前面展示的SimpleSpinLock类相 似，只是使用了 SpinWait结构來增强性能。SpinLock结构还提供了超时支持。很有趣的 一点是，我的SimpleSpinLock和FCL的SpinLock都是值类型。这意味着它们是轻量级的、 内存友好的对象。例如，如果需要将一个锁同集合中的每一项关联，SpinLock就是很好的 选择。但一定不耍到底传递SpinLock实例，否则它们会被复制，而你会失去所有同步。虽 然可以定义实例SpinLock字段，但不要将字段标记为readonly,因为在操作锁的时候，它 的内部状态必须改变。

在线程处理中引入延迟

“黑科技”旨在让希望获得资源的线程暂停执行，使当前拥有资源的线程能执行 它的代码并让出资源。为此，SpinWait结构内部调用Thread的静态Sleep, Yield 和SpinWait方法。在这里的补充内容中，我想简单解释一下这些方法。

线程可告诉系统它在指定时间内不想被调度，这是调用Thread的静态Sleep方法： 来实现的：
.public static void Sleep(Int32 millisecondsTimeout); public static void Sleep(TimeSpan timeout);

这个方法导致线程在指定时间内挂起。调用Sleep允许线程自愿放弃它的时间片的剩 余部分。系统会使线程在大致指定的时间里不被调度。没有错——如果告诉系统你 希望一个线程睡眠丨00毫秒，那么会睡眠大致那么长的时间，但也有可能会多睡眠几 秒、甚至几分钟的时间。记住，Windows不是实时操作系统。你的线程可能在正确的 时间唤醒，但具体是否这样，要取决于系统中正在发生的别的事情.

可以调用 Sleep，并为 millisecondsTimeout 参数传递 System.Threading.Timeout.丨nfinite 中的值(定义为-1)。这告诉系统永远不调度线程，但这样做没什么意义。更好的做法是 ：让线程退出，回收它的栈和内核对象.可以向Sleep传递0，告诉系统调用线程放弃了 它当前时间片的剩余部分，强迫系统调度另一个线程。但系统可能重新调度刚才调用 了
Sleep的线程(如果没有相同或更高优先级的其他可调度线程，就会发生这种情况).

线程可要求Windows在当前CPU上调度另一个线程，这是通过Thread的Yield方法
来实现的：public static Boolean Yield。；

如果Windows发现有另一个线程准备好在当前处理器上运行，Yield就会返回true, 调用Yield的线程会提前结束它的时间片®,所选的线程得以运行一个时间片。然； 后，调用Yield的线程被再次调度，外始用一个全新的时间片运行。如果Windows ； 发现没有其他线程准备在当前处理器上运行，Yield就会返回false,调用Yield的 ：线程继续运行它的时间片.

Yield方法旨在使“饥饿”状态的、具有相等或更低优先级的线程有机会运行。如 果一个线程希望获得当前由另一个线程拥有的资源，就调用这个方法。如果运气j 好，Windows会调度当前拥有资源的线程，而那个线程会让出资源。然后，当调丨 用Yield的线程再次运行时就会拿到资源，

调用 Yield 的效果介于调用 Thread.Sleep(0>和 Thread.Sleep(l)^L间。Thread.S丨eep(O)
'不允许较低优先级的线程运行，而Thread.S丨eep(l)总是强迫进行上下文切换，而i 由于内部系统计时器的解析度的问题，Windows总是强迫线程睡眠超过1毫秒的：
1时间.

事实上，超线程CPU —次只允许一个线程运行。所以，在这些CPU上执行“自旋”: 循环时，需要强迫当前线程暂停，使CPU有机会切换到另一个线程并允许它运行。: j线程可调用Thread的Spin Wait方法强迫它自身暂停，允许超线程CPU切换到另； 一个线程：
public static void SpinWait(Int32 iterations);

调用这个方法实际会执行一个特殊的CPU指令;它不告诉Windows做任何事情(因； 为Windows已经认为它在CPU上调度了两个线程)。在非超线程CPU上，这个特：
|殊CPU指令会被忽略。

要更多地了解这些方法，请参见它们的Win32等价函数：Sleep，SwitchToThread ；
,和YieldProcesson另夕卜，要想进一步了解如何调整系统计时器的解析度，请参考丨 Win32 timeBeginPeriod 和 timeEndPeriod 函数，


#### Interlocked Anything 模式

许多人在查看Interlocked的方法时，都好奇Micorosoft为什么不创建一组更丰富的 Interlocked方法，使它们适用于更广泛的情形。例如，如果Interlocked类能提供Multiple， Divide，Minimum, Maximum, And, Or, Xor 等方法，那么不是更好吗？虽然 Interlocked 类没有提供这些方法，但一个己知的模式允许使用Interlocked.CompareExchange方法以
①这正是yield—词在当前上下文中的含义，抑放弃或叫停而不是文档中翻译的“生成”或“产生”。 例如，文档将 “ If this method succeeds, the rest of the thread's current time slice is yielded. ” 这句话翻译成
“如果此方法成功，则生成该线程当前时间片的其余部分。”（参见MSDN的Thread.Yield方法)。我 不得不说，“翻译记忆”害死人，因为它不区分上下文。相应地，C#的yield关键字就确实有“生成” 的意思。

该模式类似于在修改数据库记录时使用的乐观并发模式'。下例使用该模式创建一个原子 Maximum 方法。

```c#
public static Int32 Maximum(ref Int32 target, Int32 value) {
        Int32 currentVal = target, startVal, desiredVal;
          
        //不要在循环中访问目标（target),除非是想要改变它时另一个线程也在动它
		do {
			//记录这一次循环迭代的起始值（startVal) 
			startVal = currentVal;

			// 基于 startVal 和 vale 计算 desiredVal 
			desiredVal = Math.Max(startVal, value);
			
			//注意：线程在这里可能被“抢占”，所以以下代码不是原子性的：
			// if (target == startVal) target = desiredVal
			
            //而应该使用以下原子牲的CompareExchange方法，它        				//返回在target在（可能）被方法修改之前的值
			currentVal = Interlocked.CompareExchange(ref target, desiredVal, startVal);
      
			//如果tLarget的值在这一次循环迭代中被其他线程改变.就重复 
		} while (startVal 1= currentVal);
			
		//在这个线程尝试设置它之前返回最大值
		return desiredVal;
}
```

现在解释一下实际发生的事情。进入方法后，currentVal被初始化为方法开始执行时的 target值。然后，在循环内部，startVa丨被初始化为同一个值。可用startVal执行你希望的 任何操作。这个操作可以非常复杂，可以包含成千上万行代码。但最终要得到一个结果， 并将结果放到desiredVal中。本例判断startVa丨和value哪个最大。

现在，当这个操作进行时，其他线程可能更改target。虽然机率很小，但仍是有可能发生 的。如果真的发生，desiredVal的值就是基于存储在startVa丨中的旧值而获得的，而非基 于target的新值。这时就不应更改target。我们用Inter丨ocked.CompareExchange方法确 保在没有其他线程更改target的前提下将target的值更改为desiredVa丨。该方法验证target
值和startval值匹配（startval 代表操作开始前的target值）。如果target值没有改变，compareexchangr把它更改成desiredval中的新值。如果target的值被另外一个线程改变了，compareexchange就不更改target.

CompareExchange在调用的同时会返回target中的值我将该值存储到currentVal中。 然后比较startVa丨和currentVa丨。两个值相等，表明没有其他线程更改target, target现在
包含desiredVal中的值，while循环小再继续，方法返回。相反，如果startVal不等 currentVa丨，表明有其他线程更改了 target, target没有变成desiredVa丨中的值，所以while
循环继续下一次迭代，再次尝试相同的操作，这一次用currentVal中的新值来反映其他线 程的更改。

我个人在自己的大量代码中用的都是这个模式。甚至专门写了一个泛型方法Morph来封装 这个模式：

```c#
delegate Int32 Morpher<TResult, TArgument>(Int32 startValue, TArgument argument, 
	out TResult morphResult);

static TResult Morph<TResult, TArgument>(ref Int32 target, TArgument argument,
    Morpher<TResalt, TArgument> morpher) {
          
    TResult morphResult;
    Int32 currentVal = target, startVal, desiredVal;
	do {
        startVal = currentVal;
        desiredVal = morpher(startVal, argument, out morphResult);
        currentVal = Interlocked.CompareExchange(ref target, desiredVal, startVal);
    } while (startVal != currentVal); 
	return morphResult;
}	
```

#### 内核模式构造
Windows提供了几个内核模式的构造来同步线程。内核模式的构造比用户模式的构造慢得 多，一个原因是它们要求Windows操作系统自身的配合，另一个原因是在内核对象.tr.调用 的每个方法都造成调用线程从托管代码转换为本机(native)用户模式代码，再转换为本机 (native)内核模式代码。然后，还要朝相反的方向一路返回。这些转换需要大量CPU时间； 经常执行会对应用程序的总体性能造成负面影响。

但内核模式的构造具备基元用户模式构造所不具备的优点。

>* 内核模式的构造检测到在一个资源上的竞争时，Windows会阻塞输掉的线程，使它不 占着一个CPU “自旋”（spinning),无谓地浪费处理器资源。
>* 内核模式的构造可实现本机(native)和托管(managed)线程相互之间的同步。
>* 内核模式的构造可同步在同一台机器的不同进程中运行的线程。
>* 内核模式的构造可应用安全性设置，防止未经授权的帐户访问它们。
>* 线程可一直阻塞，直到集合中的所有内核模式构造都可用，或直到集合中的任何内核 模式构造可用。
>* 在内核模式的构造上阻塞的线程可指定超时值；指定时间内访问不到希望的资源，线 程就可以解除阻塞并执行其他任务。

事件和信号量是两种基元内核模式线程同步构造。至于其他内核模式构造，比如互斥体， 则是在这两个基元构造上构建的。T_欲知Windows内核模式构造的详情，请参考我和 Christophe Nasarre合著的《Windows核心编程(第5版)》。

System.Threading命名空间提供了一个名为WaitHandle抽象基类。WaUHandle类是一个
很简单的类，它唯一的作用就是包装一个Windows内核对象句柄。FCL提供了几个从 WaitHandle派生的类。所有类都在System.Threading命名空间中定义。类层次结构如下
所示：

```
WaitHandle
    EventWaitHandle
        AutoResetEvent
        ManualResetEvent
    Semaphore
    Mutex
```
	     
  WaitHandle基类内部有一个SafeWaitHandle字段，它容纳了一个Win32内核对象句柄。
这个字段是在构造一个具体的WaitHandle派生类时初始化的。除此之外，WaitHandle类 公开了由所有派生类继承的方法。在一个内核模式的构造上调用的每个方法都代表一个完 整的内存栅栏气下面是WaitHandle的一些有意思的公共方法(未列出某些方法的某些重载 版本)：

```c#
public abstract class WaitHandle : MarshalByRefObject, IDisposable {
	// WaitOne 内部调用 Win32 Wait For SingleObjectEx 函数 
	public virtual Boolean Waitone();
	public virtual Boolean WaitOne(Int32 miilisecondsTimeout); 
	public virtual Boolean   
	
	//WaitAll 内部调用 Win32 WaitForMultipieObjectsEx 函数
	public static Boolean WaitAll(WaitHandle[] waitHandles,  
	public static Boolean WaitAll(WaitHandle[] waitHandles, Int32 millisecondsTimeout);  
	public static Boolean WaitAll(WaitHandle[] waitHandles,TimeSpan timeout);
	
	//WaitAny 内部调用 Win32 WaitForMultipleObjectsEx 函数 
	public static Int32 WaitAny(WaitHandle[] waitHandles);  
	public static Int32 WaitAny(WaitHandle[] waitHandles, Int32 millisecondsTimeout);
	public static Int32 WaitAny (WairHandle f J wair.Hand.les, TimeSpan timeout); 
	public const Int32 waittimeout=258;//超时就从waitany返回这个
    
	// Dispose内部调用Win32 CloseHandle函数-自己不想调用
	public void Dispose();
 }
```

这些方法有几点需要注意。

>* 吋以调用WaitHandle的WaitOne方法让调用线程等待底层内核对象收到信号。这个 方法在内部调用Win32 WaitForSingleObjectEx函数。如果对象收到信号，返回的 Boolean是true:超时就返回false。

>* 可以调用WaitHandle的静态WaitAU方法，让调用线程等待WaitHand丨e丨丨中指定的
所有内核对象都收到信号。如果所有对象都收到信号，返回的Boolean是true;超时 则返回false。这个方法在内部调用Win32 WaitForMultipleObjectsEx函数，为 bWaitAll 参数传递 TRUE。

>* 可以调用WaitHandle的静态WaitAny方法让调用线程等待WaitHandle丨】中指定的任
何内核对象收到信号。返回的Int32是与收到信号的内核对象对应的数组元素索引； 如果在等待期间没有对象收到信号，则返回WaitHandle.WaitTimeout。这个方法在内 部调用 Win32 WaitForMultipleObjectsEx 函数，为 bWaitAH 参数传递 FALSE。

>* 在传给WaitAny和WaitAU方法的数组中，包含的元素数不能超过64个，否则方法 会抛出一1 个 Systera.NotSupportedException。

>* 可以调用WaitHandle的Dispose方法來关闭底层内核对象句柄。这个方法在内部调用 Win32 CloseHandle函数。只有确定没有别的线程要使用内核对象才能显式调用 Dispose。你需要写代码并进行测试，这是一个巨大的负担。所以我强烈反对显式调用 Dispose；相反，让垃圾回收器(GC)去完成清理工作。GC知道什么时候没有线程使用 对象，会自动进行清理。从某个角度看，GC是在帮你进行线程同步！

注意在某些情况下，当一个COM单线程套间线程®阻塞时，线程可能 在内部醒来以pump消息。例如，阻塞的线程会醒来处理发自另一个线 程的Windows消息。这个设计是为了支持COM互操作性.对于大多数 应用程序，这都不是一个问题——事实上，反而是一件好事.然而，如 果你的代码在处理消息期间获得另一个线程同步锁，就可能发生死锁. 如第30章所述，所有混合锁都在内部调用这些方法.所以，使用混合锁 存在相同的利与弊。

不接受超时参数的那些版本的WaitOne和WaitAU方法应返回void而不是Boolean。原因
是隐含的超时时间是无限长(System.Threading.Timeout.Infinite)，所以它们只会返回true。
调用任何这些方法时都不需要检查返回值。

如前所述，AutoResetEvent，ManualResetEvent, Semaphore 和 Mutex 类都派生自 WaitHandle,因此它们继承了 WaitHandle的方法和行为。但这些类还引入了一•些自己的 方法，下面将进行解释。

首先，所有这些类的构造器都在内部调用Win32 CreateEvent(为bManua丨Reset参数传递 FALSE或TRUE)、CreateSemaphore或CreateMutex函数。从所有这些调用返回的句柄 值都保存在WaitHancUe基类内部定义的一个私有SafeWaitHandle字段中。

其次，EventWaitHandle, Semaphore 和 Mutex 类都提供 了静态 OpenExisting 方法，它们 在内部调用 Win32 OpenEvent, OpenSemaphore 或 OpenMutex 函数，并传递一个 String
实参(标识现有的一个具名内核对象)。所有函数返回的句柄值都保存到从OpenExisting方 法返回的一个新构造的对象中。如果指定名称的内核对象不存在，就抛出一个 WaitHandleCannotBeOpenedException 异常0

内核模式构造的一个常见用途是创建在任何时刻只允许它的一个实例运行的应用程序。这 种单实例应用程序的例子包括 Microsoft Office Outlook, Windows Live Messenger, Windows Media Player和Windows Media Center。下面展示了如何实现一个单实例应用程序：

```c#
using System;
using System.Threading;

public static class Program {
    public static void Main() {
        Boolean createdNew;
		
        //尝试创建一个具有指定名称的内核对象
        using (new Semaphore(0, 1, "SomeUniqueStringldentifyingMyApp", out createdNew)) { 
			if (createdNew) {
                //这个线程创建了内核对象.所以n定没有这个应用栉序  //的其他实例正在运行。在这里运行应用程丨?•的其余部分...
            } else {
                    //这个线程打开了一个具有相同字符串名称的、现有的内核对象：
                    //表明抒定正在运行这个应用程序的另一个实例。
                    //这里没什么可以做的事情.所以从Main返回.终止应用程序 II的这个额外的实例。
			}
		}			
	}				
}
```
					
上述代码使用的是Semaphore，但换成EventWaitHancUe或Mutex —样可以，因为我并没
有真正使用对象提供的线程同步行为。但我利用f在创建任何种类的内核对象时由 Windows内核提供的一些线程同步行为。下面解释一•下代码是如何工作的。假定这个进程 的两个实例同时启动。每个进程都有自己的线程，两个线程都尝试创建具有相同字符串名 称(本例是’’SomeUniqueStringldentifyingMyApp ••)的一个 Semaphore。Windows 内核确保
只有一个线程实际地创建具有指定名称的内核对象；创建对象的线程会将它的createdNew 变量设为true。 对丁•第二个线程，Windows发现具有指定名称的内核对象已经存在了。因此，不允许第二 个线程创建另一个同名的内核对象。不过，如果这个线程继续运行的话，它能访问和第一 个进程的线程所访问的一样的内核对象。不同进程中的线程就是这样通过内核对象来通信 的。但在本例中，第:个进程的线程看到它的createdNew变量设为fa丨se,所以知道有进
程的另一个实例正在运行.所以进程的第二个实例立即退出。


####  Event 构造

事件(event)其实只是由内核维护的Boo丨can变量。事件为false,在事件上等待的线程就阻 塞：事件为true,就解除阻塞。有两种事件，即0动重置事件和手动重置事件。当一个自 动重置事件为true时，它只唤醒一个阻塞的线程，因为在解除第一个线程的阻塞后，内核 将事件冷动重置回false，造成其余线程继续阻塞。而当一个手动重置事件为true时，它解 除正在等待它的所有线程的阻塞，因为内核不将事件自动重置回false;现在，你的代码必 须将事件尹动重置TH false。下面是与事件相关的类：

```c#
public class EventWaitHandle : WaitHandle {
    public Boolean Set () ; 	// 将 Boolean 设为 true;总是返冋 true
    public Boolean Reset () ;   // 将 Boolean 设为 false;总是返问 true
}

public sealed class AutoResetEvent : EventWaitHandle { 
	public AutoResetEvent(Boolean initialState);
}

public sealed class ManualResetEvent : EventWaitHandle {
	public ManualResetEvent(Boolean initialState);
}
```

可用自动重置事件轻松创建线程同步锁，它的行为和前面展示的SimpleSpinLock类相似：

```c#
internal sealed class SimpleWaitLock : IDisposable { 
	private readonly AutoResetEvent m_available;
            
    public SimpleWaitLock<) {
        m_available = new AutoResetEvent (true); // 最开始可自由使用
    }
	
    public void Enter() {
        //在内核中阻塞' 直到资源可用
		m_available.WaitOne();
                          
    public void Leave 0 I
        //让刃一个线程访问资源
		m_available.Set();
    }
	
    public void Dispose() { m_available.Dispose(); }
}
```
	      
  可釆取和使用SimpleSpinLock时完全一样的方式使用这个SimpleWaitLock。事实上，外 部行为是完全相同的；不过，两个锁的性能截然不同。锁上面没有竞争的时候， SimpleWaitLock 比 SimpleSpinLock 慢得多，因为对 SimpleWaitLock 的 Enter 和 Leave      
  方法的每一个调用都强迫调用线程从托管代码转换为内核代码，再转换回来——这是不好 的地方。但在存在竞争的时候，输掉的线程会被内核阻塞，不会在那里“自旋”，从而浪
费CPU时间	这是好的地方。还要注意，构造AutoResetEvent对象并在它上面调用
Dispose也会造成从托管向内核的转换，对性能造成负面影响。这些调用一般很少发生，所 以一般不必过于关心它们。

为了更好地理解性能上的差异，我写了 一些代码：

```c#
 public static void Main() {
    Int32 x = 0;
    const Int32 iterations = 10000000; // 1000万
	
    // x递增1000万次，要花多长时间？
	Stopwatch sw = Stopwatch.StartNew();
	for (Int32 i = 0; i < iterations; i++) {
          x++;
    }
    Console. WriteLine ("incrementing x in  M: {0 :N0}", sw.ElapsedMilliseconds);
         
	// x递增1000万次,加上调用一个什么都不做的方法的幵销，要花多长时间？ 
	sw.Restart();
    for (Int32 i = 0; i < iterations; i++) {
          M() ; x++; M();
          }
          Console.WriteLine("incrementing x in M: {0:N0}", sw.ElapsedMilliseconds);
		  
          // x递增1000万次，加上调用一个无竞争的SpinLock的幵销，要花多长时间？
          SpinLock si = new SpinLock(false); 
		  sw.Restart();
          for (Int32 i = 0; i < iterations; i++) {
               Boolean taken = false; si.Enter (ref taken) ; x++;	 si.Exit ();
          }
		  Console.WriteLine(nIncrementing x in SpinLock: {0:N0}sw.ElapsedMilliseconds);
          
		  // x递增1000万次，加上调用一个无竞争的SimpleWaitLock的开销，要花多长时间？ 
		  using (SimpleWaitLock swl = new SimpleWaitLock()) { 
				sw.Restart();
                for (int32 i = 0; i < iterations; i++) { 
					swl.Enter(};swl.Leave();
                }
                Console .WriteLine ("Incrementing x in SinpleWaitLock: {OiNO}", sw.ElapsedMilliseconds);
			}
		}	
        [Methodlmpl (MethocilmplOptions .Nolnlining)]
         private static void M() { /*这个方法什么都不做•直接返回*/ }
  
```  

  在我的机器上运行上述代码，得到以下输出：

```c#  
Incrementing x: 8	                    //最快
Incrementing x in M: 69	                //约慢 9 倍
Incrementing x in SpinLock: 164  	    //约慢 21 倍
Incrementing x in SimpleWaitLock: 8854	//约慢 1107 倍
```

由此可以看到，单纯递增X只需8毫秒。递增前后多调用一个方法，就要多花约9倍的时 间。然后，在用户模式的构造中执行递增，代码变慢了 21倍(164 / 8)。最后，如果使用内 核模式的构造，程序更是慢得可怕，慢了大约1107倍(8864/8)!所以，线程同步能避免就 尽量避免。如果一定要进行线程同步，就尽量使用用户模式的构造。内核模式的构造要尽 量避免。


#### Semaphore 构造

信号量(semaphore)其实就是由内核维护的Int32变量。信号量为0时，在信号量上等待的 线程会阻塞；信号量大于0时解除阻塞。在信号量上等待的线程解除阻塞时，内核自动从 信号量的计数中减1。信号量还关联了一个最大Int32值，当前计数绝不允许超过最大计数。 下面展示了 Semaphore类的样子：

```c#
public sealed class Semaphore : WaitHandle {
   public Semaphore(Int32 initialCount, Int32 maximumCount);
   public Int32 Release () ; // 调用 Release ⑴；返回上一个计数 
   public Int32 Release (Int32 releaseCount) ; // 返回上一个计数
}
``` 

   
 下面总结一下这三种内核模式基元的行为。
 >* 多个线程在一个自动重置事件h等待时，设置事件只导致一个线程被解除阻塞。
 >* 多个线程在一个手动重置事件上等待时，设置事件导致所有线程被解除阻塞。
 >* 多个线程在一个信号量上等待时，释放信号量导致rdeaseCount个线程被解除阻塞 (releaseCount 是传给 Semaphore 的 Release 方法的实参)。

因此，自动重置事件在行为上和最大计数为1的信号量非常相似。两者的区别在于，可以 在一个自动重置事件ll连续多次调用Set，同时仍然只有一个线程解除阻塞。相反，在一个 信号量上连续多次调用Release,会使它的内部i十数一直递增，这可能解除大量线程的阻塞。 顺便说一句，如果在一个信号量上多次调用Release，会导致它的计数超过最大计数，这时 Release 会抛出一个 SemaphoreFuilException。

可像下面这样用信号量重新实现Simp丨eWaitLock,允许多个线程并发访问一个资源(如果 所有线程以只读方式访问资源，就是安全的)：

```c#
public sealed class SimpieWaitLock : IDisposable { 
    private Semaphore m_available;
            
    public SimpieWaitLock(Int32 maxConcurrent) {
        m_available = new Semaphore(maxConcurrent, maxConcurrent);
	}
	
    public void Enter() {
        //在内核中阻塞直到资源可用
		m_available.WaitOne();
    }
	
    public void Leave() {
         //让其他线稃访问资源
		 m_available.Release (1);
	}
	
    public void Dispose() { m_available.Close(); 
}
```
             
### Mutex 构造
 
互斥体(mutex)代表一个互斥的锁。它的工作方式和AutoResetEvent(或者计数为1的 Semaphore相似，三者都是一次只释放一个正在等待的线程。下面展示了 Mutex类的样子：
public sealed class Mutex : WaitHandle { public Mutex(); public void ReleaseMutex();
}

互斥体有一些额外的逻辑.这造成它们比其他构造更复杂。首先，Mutex对象会查询调用 线程的lnt32ID,记录是哪个线程获得了它。一个线程调用Re丨easeMutex时，Mutex确保 调用线程就是获取Mutex的那个线程《如若不然，Mutex对象的状态就不会改变，而 ReleaseMutex 会抛出一个 System.ApplicationException。另夕卜，拥有 Mutex 的线程因为任 何原因而终止，在Mutex 1:等待的某个线程会因为抛出System.Threading. AbandonedMutexException异常而被唤醒。该异常通常会成为未处理的异常，从而终止 整个进程。这是好事，因为线程在获取了一个Mutex之后，可能在更新完Mutex所保护 的数据之前终止。如果其他线程捕捉了 AbandonedMutexException，就可能试图访问损 坏的数据.造成无法预料的结果和安全隐患。

其次，Mutex对象维护着一个递归汁数(recursion count),指出拥有该Mutex的线程拥有了
它多少次。如果一个线程当前拥有一个Mutex,而后该线程再次在Mutex上等待，计数就 会递增，这个线程允许继续运行。线程调用Re丨easeMutex将导致计数递减。只有计数变成 0.另一个线程才能成为该Mutex的所有者。

大多数人都不喜欢这个额外的逻辑。这些“功能”是有代价的。Mutex对象需要更多的内 存来容纳额外的线程ID和计数信息。更要紧的是，Mutex代码必须维护这些信息，使锁变 得更慢。如果应用程序需要(或希望)这些额外的功能，那么应用程序的代码可以自己实现; 代码不一定嬰放到Mutex对象中。因此，许多人都会避免使用Mutex对象。

通常，当一个方法获取了一个锁，然后调用也需要锁的另一个方法，就需要一个递归锁。 如以下代码所示：

```c#
internal class SomeClass : IDisposable {
    private readonly Mutex m_lock = new Mutex();

    public void Methodl() { 
        m_lock.WaitOne(); 
		//随便做什么事情...
        Method2 () ; // Method2 递归地获取锁
		m_lock.ReleaseMutex();
    }
	
    public void Method2() {
        m_Iock.WaitOne();
        //随便做什么事情...
		_m_lock.ReleaseMutex();
    }

    public void Dispose() { m_lock.Dispose(); }
}
```
	
在上述代码中，使用一个SoraeClass对象的代码可以调用Methodl,它获取Mutex,执行 一些线程安全的操作，然后调用Method2,它也执行一些线程安全的操作。由于Mutex对 象支持递归，所以线程会获取两次锁，然后释放它两次。在此之后，另一个线程才能拥有 这个 Mutex。如果 SomeClass 使用一"AutoResetEvent 而不是 Mutex,线程在调用 Method2
的WaitOne方法时会阻塞。

如果需要递归锁，可以使用一个AutoResetEvent来简单地创建一个：

```c#
internal sealed class RecursiveAutoResetEvent : IDisposable {
	private AutoResetEvent m_lock = new AutoResetEvent(true);
	private Int32 m_owningThreadId = 0; 
	private Int32 m_recursionCount = 0;

    public void Enter() {
        //获取调用线程的唯一Inc32 ID
        Int32 ciirrentThreadld = Thread.CurrentThread.ManagedThreadld;

        //如果调用线程拥有锁.就递增递归计数 
		if (m_owningThreadld == currentThreadld) { 
			m_recursionCount++;
			return;
		}
		
         //调用线程不拥有锁，等待它
		 m_lock.WaitOne();

        //调用线程现在拥有了锁，初始化拥有线程的ID和递归计数
		m_owningThreadId = currentThreadld; 
		m_recursionCount = 1;
    } 
          
    public void Leave() {
        //如果调用线程不拥有锁，就出错了
        if (m_owningThreadld != Thread.CurrentThread.ManagedThreadld) 
			throw new  InvalidOperationException();  
                                 
		//从递!U计数中减1
        if (--m_recursionCount == 0) {
            //lin果递!U'd•数为o,表明没有线稃拥有锁
			m_owninqThreadId =0;
            m~lock.Set() ; //唤醒一个正在等待的线程（如果有的话）
		}
	}
	
    public void Dispose() { m_lock.Dispose(); }
}
```

虽然RecursiveAutoResetEvent类的行为和Mutex类完全一样，但在一个线程试图递归地
获取锁时，它的性能会好得多，因为现在跟踪线程所有权和递归的都是托管代码。只有在 第一次获取AutoResetEvent，或者最后把它放弃给其他线程时，线程才需要从托管代码转 换为内核代码。


 
 
 
 
 
 
 
 


































 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 










