---
layout: post
title:  "线程基础"
date:   2017-07-26 16:32:18 +0800
categories: .net
tags: .net 线程
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

在计算机早期岁月，操作系统没有线程的概念。事实上，整个系统只运行一个执行线程，其中同时包含操作系统代码和应用程序代码。只用一个执行线程的问题在于，长时间运行
的任务会阻止其他任务执行。例如，在16位 Windows 的那些日子， 打印文档的应用程序很容易“冻结”整个计算机，造成操作系统和其它应用停止响应。有些应该程序的 bug 会
造成死循环，同样会造成整个机器停止工作。

Microsoft 设计新的操作系统时，决定在一个进程中运行应用程序的每个实例。进程实际是应用程序的实例要使用的资源的集合。每个进程都被赋予了一个虚拟地址空间，确保在一个
进程中使用的代码和数据无法由另一个进程访问。这就确保了应用程序实例的健壮性，因为一个进程无法破坏另一个进程使用的代码或数据。此外，进程访问不了操作系统的内核代码和数据。
由于应用程序代码破坏不了其他应用程序或操作系统本身，所以用户的体验变得更好了。除此之外，系统变得更加安全。

如果机器只有一个 CPU，它会执行死循环，不能执行其他任何东西。所以，虽然数据无法被破坏，而且更安全，但系统仍然可能停止响应。Microsoft 需要修正这个问题，他们
拿出的方案就是线程。作为一个 Windows 概念，线程的职责是对 CPU 进行虚拟化。Windows 为每个进程都提供了该进程专用的线程。应用程序的代码进入死循环，与那个代码
关联的进程会“冻结”，但其他进程不会冻结。








### 线程开销

线程很强大，因为它们使 Windows 即使在执行长时间运行的任务时也能随时响应。另外，线程允许用户使用一个应用程序强制终止似乎已经冻结的应用程序。但和一切虚拟化
机制一样，线程有空间和时间上的开销。

下面更详细地讨论这种开销。每个线程都有以下要素。

>* 线程内核对象：操作系统为系统中创建的每个线程都分配并初始化这种数据结构之一。数据结构包含一组对线程进行描述的属性。数据结构还包含所谓的线程上下文(thread context)。
上下文是包含 CPU 寄存器集合的内存块。对于 x86，x64 和 ARM CPU架构，线程上下文分别使用约 700,1240 和 350 字节的内存。

>* 线程环境块(TEB),TEB 是在用户模式中分配和初始化的内存块。TEB耗用1个内存项。TEB 包含线程的异常处理链首(head)。线程进入的每个 try 块都在链首插入一个节点(node)；
线程退出 try 块时从链中删除该节点。此外，TEB 还包含线程的“线程本地存储”数据，以及由 GDI（图形设备接口）和 OpenGL 图形使用的一些数据结构。

>* 用户模式栈:应用程序代码向操作系统中的内核模式函数传递实参时，还会使用内核模式栈。由于对安全考虑，针对从用户模式的代码传给内核的任何实参，Windows 都会把
它们从线程的用户模式栈。一经复制，内核就可验证实参的值。由于应用程序代码不能访问内核模式栈，所以应用程序无法更改验证后的实参值。操作系统内核代码开始
处理复制的值。除此之外，内核会调用它自己内部的方法，并利用内核模式栈传递它自己的实参、存储函数的局部变量以及存储返回地址。在 32 位 Windows 上运行，内核模式
栈大小时 12 KB；64 位 Windows 是24KB。

>* DLL 线程连接和线程分离通知：Windows 的一个策略是，任何时候在进程中创建线程，都会调用进程中加载的所有非托管 DLL 的 DllMain 方法，并向该方法传递DLL_THREAD_ATTACH 标志。
类似地，任何时候线程终止，都会调用进程中的所有非托管 DLL 的 DllMain 方法，并向方法传递 DLL_THREAD_DETACH 标志。有的 DLL 需要获取这些通知，才能为进程中创建/销毁
的每个线程执行特殊的初始化或清理操作。例如，C-Runtime 库 DLL 会分配一些线程本地存储状态。线程使用 C-Runtime 库中包含的函数时需要用到这些状态。


在 Windows 的早期岁月，许多进程最多只加载五六个 DLL。但如今，随便一个进程就可能加载几百个 DLL。就拿目前来说，在我的机器上，Microsoft Visual Studio 在它的进程地址空间
加载了大约 470 个DLL，这意味着每次在 Visual Studio 中新建一个线程，就必须先调用 470 个 DLL 函数，然后线程才能开始做它想做的事情。Visual Studio 进程终止时，这
470 个函数还要调用一遍。这严重影响了在进程中创建和销毁线程的性能。

单 CPU 计算机只能做一件事情。所以，Windows 必须在系统中的所有线程之间共享物理 CPU。

Windows 任何时刻只将一个线程分配给一个 CPU。那个线程能运行一个“时间片”的长度。时间片到期，Windows 就上下文切换到另一个线程。每次上下文切换都要求 Windows 执行以下操作。

>* 将 CPU 寄存器的值保持到当前正在运行的线程的内核对象内部的一个上下文结构中。
>* 从现在线程集合中选出一个线程供调度。如果该线程由另一个进程拥有，Windows 在开始执行任何代码或者接触任何数据之前，还必须切换 CPU “看见” 的虚拟地址空间。
>* 将所选上下文结构中的值加载到 CPU 的寄存器中。

上下文切换完成后，CPU 执行所选的线程，知道它的时间片到期。然后发生下次上下文切换。Windows 大约每30毫秒执行一次上下文切换。上下文切换是净开销；也就是说，
上下文切换所产生的开销不会换来任何内存或性能上的收益。Windows 执行上下文切换，向用户提供一个健壮的、响应灵敏的操作系统。

现在，假如一个应用程序的线程进入死循环，Windows 会定期抢占它，将新线程分配给 CPU，让新线程有机会运行。假定新线程是“任务管理器”的线程，用户就可利用
“任务管理器”终止包含了死循环线程的进程。之后，进程会终止，它处理的所有数据会被销毁。

此外，执行垃圾回收时，CLR 必须挂起（暂停）所有线程，遍历它们的栈来查找根以便对堆中的对象进行标记，再次遍历它们的栈，再恢复所有线程。所以，减少线程的数量
也会显著提升垃圾回收器的性能。每次使用调试器并遇到断点，Windows 都会挂起正在调试的应用程序中的所有线程，并在单步执行或者运行应用程序时恢复所有线程。所以，线程越多，体验越差。

必须尽量避免使用线程，因为它们要耗用大量内存，而且需要相当多的时间来创建、销毁和管理，有时候必须使用线程，因为它们使 Windows 变得更健壮，响应更灵敏。

安装了多个CPU的计算机可以真正同时运行几个线程，这提升了应用程序的可伸缩性。Windows 为每个CPU内核都分配一个线程，每个内核都自己执行到其他线程的上下文切换。
Windows 确保单个线程不会同时在多个内核上调度，因为这会带来巨大的混乱。

在 Windows 中，进程时十分“昂贵”的。创建一个进程通常需要花几秒钟的时间，必须分配大量内存，这些内存必须初始化，EXE 和 DLL 文件必须从磁盘上加载等等。相反，
在 Windows 中创建线程则十分“廉价”。所以，开发人员决定停止创建进程，改为创建线程。

### 使用专用线程执行异步的计算限制操作

应尽量使用线程池来执行异步的计算限制操作，但极少数情况下，你可能想显式创建线程来专门执行一个计算限制操作。如果执行的代码要求线程处于一种特定状态，
而这种状态对于线程池来说是非同寻常的，就可考虑创建专用线程。例如，满足一下任何条件，就可显示创建自己的线程。

>* 线程需要以非普通线程优先级运行。所以线程池线程都以普通优先级运行；虽然可以更改这个优先级，但不建议这样做。另外，在不同的线程池操作之间，对优先级的
更改时无法持续的。
>* 需要线程表现为一个前台线程，防止应用程序在线程结束任务前终止。
>* 计算限制的任务需要长时间运行。线程池为了判断是否需要创建一个额外的线程，所以采用的逻辑是比较复杂的。直接为长时间运行的任务创建专用线程，就可避免这个问题。
>* 要启动线程，并可能调用 Thread 的 Abort 方法来提前终止它。

以下是 Thread 的构造器的原型：

```c# 
public sealed class Thread : CriticalFinalizerObject,...{
	public Thread (ParameterizedThreadStart start);
	// 未列出不常用的构造器
}
```

start 参数标识专用线程要执行的方法，这个方法必须和 ParameterizedThreadStart 委托签名匹配：

```c#
delegate void ParameterizedThreadStart(object obj);
```

以下代码演示了如何创建专用线程并让它异步调用一个方法

```c#
public static void Main(){
	Console.WriteLine("Main thread:starting a dedicated thread to do an asynchronous operation");
	Thread dedicatedThread = new Thread(ComputeBoundOp);
	dedicatedThread.Start(5);
	
	Console.WriteLine("Main thread: Doing other work here...");
	Thread.Sleep(10000);
	
	dedicatedThread.Join();     // 等待线程终止
	Console.WriteLine("Hit <Enter> to end this program...");
	Console.ReadLine();
}

// 这个方法签名必须和 ParameterizedThreadStart 委托匹配
private static void ComputeBoundOp(object state){
	// 这个方法由一个专用线程执行

	Console.WriteLine("In ComputeBoundOp: state={0}", state);
	Thread.Sleep(1000);
}
```

编译并运行上述代码可能得到以下输出：

```
Main thread:starting a dedicated thread to do an asynchronous operation
Main thread: Doing other work here...
In ComputeBoundOp: state=5
Hit <Enter> to end this program...
```

### 使用线程的理由
 
主要是由于两方面的原因使用线程

>* 可相应性：Windows 为每个进程提供它自己的线程，确保发生死循环的应用程序不会妨碍其他应用程序。类似地，在自己的客户端 GUI 应用程序中，可以将一些工作交给
一个线程进行，使 GUI 线程能灵敏地响应用户输入。在这个过程中创建的线程数可能超过 CPU 的核数，会浪费系统资源和损害性能。但用户得到了一个响应灵敏的 UI，所以应用
程序的总体使用体验增强了。
>* 性能：由于 Windows 每个 CPU 调度一个线程，而且多个 CPU 能并发执行这些线程，所以同时执行多个操作能提升性能。当然，只有多 CPU 才能得到性能提升。





