---
layout: post
title:  "混合线程同步构造"
date:   2017-08-24 16:32:18 +0800
categories: .net
tags: .net thread
author: Zhengping Zhu
---

* content
{:toc}

## 概念

基元线程同步构造”讨论了基元用户模式和内核模式线程同步构造。其他所有线程同步构造都基于它们而构建，而且一般都合并了用户模式和内核模式构造，我们称为混合线程同步构造。没有线程竞争时，混合构造提供了基元用户模式构造所具有的性能优势。 多个线程竞争一个构造时，混合构造通过基元内核模式的构造来提供不“自旋”的优势(避免浪费CPU时间)。由于大多数应用程序的线程都很少同时竞争一个构造，所以性能上的增强可以使你的应用程序表现得更出色。

本章首先展示了如何基于各种基元构造来构建混合构造。然后展示了 FCL 自带的许多混合构造，描述了它们的行为，并介绍了如何正确使用它们。我还提到了一些我自己创建的构造，它们通过Wintellect的Power Threading库免费提供给大家使用，请从 http://wintellect.com/Resoiirce-Power-Collectiom-Library 下载。

本章末尾展示了如何使用FCL的并发集合类来取代混合构造，从而最小化资源使用并提升性能。最后讨论了异步的同步构造，允许以同步方式访问资源，同时不造成任何线程的阻塞，从而减少了资源消耗，并提高了伸缩性。



















#### 一个简单的混合锁

言归正传，下面是一个混合线程同步锁的例子：

```c#
internal sealed class SimpleHybridLock : IDisposable
{
	// Int32 由基元用户模式构造(Interlocked的方法)使用 
	private Int32 m_waiters = 0;

	// AutoResetEvent是基础内核模式构造
	private AutoResetEvent m_waiterLock = new AutoResetEvent(false);

	public void Enter()
	{
		//指出这个线程想要获得锁
		if (Interlocked.Increment(ref m_waiters) == 1) return; //锁可自由使用，无竞争，直接返回

		//另一个线秤拥有锁（发生竞争），使这个线程等待 
		m_waiterLock.WaitOne();
		//这里产生较大的性能影响
		//WaitOne返回后，这个线稈拿到锁了
	}
	public void Leave()
	{
		//这个线程准备释放锁
		if (Interlocked.Decrement(ref m_waiters) == 0)
			return; //没有其他线稃正在等待，直接返回

		//有其他线程正在阻塞.唤醒其中一个
		m_waiterLock.Set(); //这里较大的性能彫响
	}
	public void Dispose() { m_waiterLock.Dispose(); }
}
```

SimpleHybridLock包含两个字段：一个Int32,由基元用户模式的构造来操作；以及一个 AutoResetEvent,它是一个基元内核模式的构造。为了获得出色的性能，锁要尽量操作 Int32 ,尽量少操作AutoResetEvent。每次构造SimpleHybridLock对象就会创建 AutoResetEvent；和Int32字段相比，它对性能的影响大得多。本章以后会展示混合构造 AutoResetEventSlim ,多个线程同时访问锁时，只有在第一次检测到竞争时才会创建 AutoResetEvent,这样就避免了性能损失。Dispose方法关闭AutoResetEvent,这也会对性能造成大的影响。

SimpleHybridLock对象在构造和dispose时的性能能提升当然很好，但我们应该将更多精力放在它的Enter和Leave方法的性能上,因为在对象生存期内，这两个方法要被大量地调用。

调用Enter的第一个线程造成Interlocked.Increment在m_waiters字段上加1，使它的值变成1。这个线程发现以前有零个线程正在等待这个锁，所以线程从它的Enter调用中返回。值得欣赏的是，线程获得锁的速度非常快。现在，如果另一个线程介入并调用Enter， 这个线程将m_waiters递增到2，发现锁在另一个线程那里。所以，这个线程会使用 AutoResetEvent对象来调用WaitOne,从而阻塞0身。调用WaitOne造成线程的代码转
变成内核模式的代码，这会对性能产生巨大影响。但线程反正都要停止运行，所以让线程 花点时间来完全停止，似乎也不是太坏。好消息是，线程现在会阻塞，不会因为在CPU上 “自旋”而浪费CPU时间。(29.3.3节“实现简单的自旋锁”引入的SimpleSpinLock的Enter 方法就会这样“自旋”。）

再来看看Leave方法。一个线程调用Leave时，会调用InterloekedJDecrement从m_waiters 字段减1。如果m_waiters现在是0,表明没有其他线程在调用Enter时发生阻塞，调用 Leave的线程可以直接返回。同样地，想象一下这有多快。离开一个锁意味着线程从一个 Int32中减1，执行快速的if测试，然后返回！另一方面，如果调用Leave的线程发现 m_waiters不为0，线程就知道现在存在一个竞争，另外至少有一个线程在内核中阻塞。这 个线程必须唤醒一个(而且只能是一个)阻塞的线程。唤醒线程是通过在AutoResetEvent上调用Set来实现的。这会造成性能上的损失，因为线程必须转换成内核模式代码，再转换 回来。但这个转换只有在发生竞争时才会发生。当然，AutoResetEvent确保只有一个阻塞的线程被唤醒：在AutoResetEvent上阻塞的其他所有线程会继续阻塞，直到新的、解除了阻塞的线程最终调用Leave。

注意在实际应用中，任何线程可以在任何时间调用Leave，因为Enter 方法没有记录哪一个线程成功获得了锁。很容易添加字段和代码来维护 这种信息，但会增大锁对象自身需要的内存，并损害Enter和Leave方法的性能，因为它们现在必须操作这个字段,我情愿有一个性能高超的锁，并确保我的代码以正确方式使用它。你会注意到，事件和信号量都没有维护这种信息，只有互斥体才有维护.

#### 自旋、线程所有权和递归

由于转换为内核模式会造成巨大的性能损失，而且线程占有锁的时间通常都很短，所以为 了提升应用程序的总体性能，可以让一个线程在用户模式中“自旋”一小段时间，再让线 程转换为内核模式。如果线程正在等待的锁在线程“0旋”期间变得可用.就能避免向内核模式的转换了。

此外，有的锁限制只能由获得锁的线程释放锁。有的锁允许当前拥有它的线程递归地拥有锁(多次拥有)，Mutex锁就是这样的一个例子。可通过一些别致的逻辑构建支持A旋、线 程所有权和递归的一个混合锁，如下所示：

```c#
internal sealed class AnotherHybridLock : IDisposable
{
	// Int32由基元用户模式构造(Interlocked的方法)使用 
	private Int32 m_waiters = 0;

	// AutoResetEvent是基元内核模式构造
	private AutoResetEvent m_waiterLock = new AutoResetEvent(false);

	//这个字段控制向旋，希望能提升性能
	private Int32 m_spincount = 4000; // 随便选择的一个计数

	//这些字段指出哪个线程拥有锁，以及拥有了它多少次
	private Int32 m_owningThreadId = 0, m_recursion = 0;

	public void Enter()
	{
		//如果调用线程已经拥有锁，递增递归计数并返回
		Int32 threadId = Thread.CurrentThread.ManagedThreadId;
		if (threadId == m_owningThreadId) { m_recursion++; return; }

		//调用线程不拥宵锁，尝试获取它 
		SpinWait spinwait = new SpinWait();

		for (Int32 spinCount = 0; spinCount < m_spincount; spinCount++)
		{
			//如果锁可以自由使用了，这个线程就获得它；设置一些状态并返回
			if (Interlocked.CompareExchange(ref m_waiters, 1, 0) == 0) goto GotLock;
			//黑科技：给其他线秤运行的机会，希望锁会被释放 
			spinwait.SpinOnce();

			//向旋结束.锁仍未获得，再试一次
			if (Interlocked.Increment(ref m_waiters) > 1)
			{ //仍然足竟态条件，这个线程必须塞 
				m_waiterLock.WaitOne();
				// 等待锁；性能有损失
				//等这个线程醒來时，它拥有锁：设置一些状态并返回
			}
		GotLock:
			// —个线程获得锁时，我们记录它的ID，并 
			//指出线程拥有锁一次
			m_owningThreadId = threadId;
			m_recursion = 1;
		}
	}

	public void Leave()
	{
		//如果调用线秤不拥有锁.表明存在bug
		Int32 threadld = Thread.CurrentThread.ManagedThreadId;
		if (threadld != m_owningThreadId)
			throw new SynchronizationLockException("Lock not owned by calling thread");

		//递减递归计数：如果这个线程仍然拥有锁.那么直接返回
		if (--m_recursion > 0) return;

		m_owningThreadId = 0; //现在没有线程拥有锁

		//如果没有其他线程在等待，直接返回
		if (Interlocked.Decrement(ref m_waiters) == 0) return;

		//有K他线程正在等待，唤醒其中1个
		m_waiterLock.Set(); //这里有较大的性能损大
	}
	public void Dispose() { m_waiterLock.Dispose(); }
}
```

町以看出，为锁添加了额外的行为之后，会增大它拥有的字段数量，进而增大内存消耗。 代码还变得更复杂了，而且这些代码必须执行，造成锁的性能的下降。29.4.1节“Event构 造”比较了在各种情况下对一个Int32进行递增的性能，这些情况分别是：无任何锁，使用基元用户模式构造，以及使用内核模式构造。这里重复了那些性能测试的结果，并添加 了使用SimpleHybritllock和AnotherHybridLock的结果。结果从快到慢依次是：

``` 
Incrementing x: 8 
Incrementing x in M: 69 
Incrementing x in SpinLock: 164 
Incrementing x in SimpleHybridLock: 164 
Incrementing x in AnotherHybridLock: 230
Incrementing x in SimpleWaitLock: 8854
``` 

注意，AnotherHybridLock的性能不如SimpleHybridLock。这是因为需要额外的逻辑和错误检查来管理线程所有权和递归行为。如你所见，在锁中添加的每一个行为都会影响它的性能。


### FCL中的混合构造

FCL自带了许多混合构造，它们通过一些别致的逻辑将你的线程保持在用户模式，从而增强应用程序的性能。有的混合构造直到首次有线程在一个构造上发生竞争时，才会创建内核模式的构造。如果线程一直不在构造上发生竞争，应用程序就可避免因为创建对象而产生的性能损失，同时避免为对象分配内存。许多构造还支持使用一个CancellationToken(参见第27章“计算限制的异步操作”），使一个线程强迫解除可能正在构造上等待的其他线程的阻塞。本节将向你介绍这些混合构造。

#### ManualResetEventSlim 类和 SemaphoreSlim 类

先来看看 System.Tbreading.lVlanualResetEventSlim 和 System.Threading.SemaphoreSlim
这两个类。这两个构造的工作方式和对应的内核模式构造完全一致，只是它们都在用户模式中“自旋”，而且都推迟到发生第一次竞争时，才创建内核模式的构造它们的Wait方法允许传递一个超时值和一个CancellationToken。下面展示了这些类(未列出部分方法的重载版本)：

```c#
public class ManualResetEventSlim : IDisposable {
    public ManualResetEventSlim(Boolean initialState, Int32 spinCount); 
	public void Dispose();
	public void Reset(); 
	public void Set{};
    public Boolean Wait (Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken);
          
    public Boolean IsSet { get; } 
	public Int32 SpinCount { get; } 
	public WaitHandle  WaitHandle { get; }
}
public class SemaphoreSlim :IDisposable {
        public SemaphoreSlim(Int32 initialCount, Int32 maxCount); 
		public void Dispose();
        public Int32 Release(Int32 releaseCount);
        public Boolean Wait (Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken); 
		
		//该特殊方法用于async和await (参见第28承）
        public Task<Boolean> WaitAsync(Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken);

        public Int32 CurrentCount { get; }
        public WaitHandle AvailableWaitHandle { get; }
}
```

#### Monitor类和同步块

或许最常用的混合型线同步构造就是Monitor类，它提供了支持自旋、线程所有权和递归的互斥锁。之所以最常用，是因为它资格最老，C#有内建的关键字支持它，JIT编译器对
它知之甚详，而且CLR自己也在代表你的应用程序使用它，但正如稍后就要讲到的那样， 这个构造存在许多问题，用它很容易造成代码中出现bug。我先解释这个构造，然后指出 问题以及解决问题的方式。

堆中的每个对象都可关联一个名为同步块的数据结构。同步块包含字段，这些字段和本章前面展示的AnotherHybridLock类的字段相似。具体地说，它为内核对象、拥有线程(owning thread)的ID、递归计数(recursion count)以及等待线程(waiting thread)计数提供了相应的字
段。Monitor是静态类，它的方法接受对任何堆对象的引用。这些方法对指定对象的同步 块中的字段进行操作。以下是Monitor类最常用的方法：

```c#
public static class Monitor {
        public static void Enter(Object obj); 
		public static void Exit(Object obj);
          
        //还可指定尝试进入锁时的超时值（不常用）：
        public static Boolean TryEnter(Object obj, Int32 millisecondsTimeout);

        //稍后会讨论lockTaken实参
        public static void Enter(Object obj, ref Boolean lockTaken); public static void TryEnter(Object obj, Int32 millisecondsTimeout, ref Boolean lockTaken);
}
```

显然，为堆中每个对象都关联一个同步块数据结构显得很浪费，尤其是考虑到大多数对象的同步块都从不使用。为节省内存，CLR团队采用一种更经济的方式提供刚才描述的功能。 它的工作原理是：CLR初始化时在堆中分配一个同步块数组。每当一个对象在堆中创建的时候，都有两个额外的开销字段与它关联。第一个是“类型对象指针”， 包含类型的“类型对象”的内存地址。第二个是“同步块索引”，包含同步块数组中的一个整数索引。

一个对象在构造时，它的同步块索引初始化为-1，表明不引用任何同步块。然后，调用 MonitonEnter时，CLR在数组中找到一个空白同步块，并设置对象的同步块索引，让它引用该同步块。换言之，同步块和对象是动态关联的。调用Exit时，会检查是否有其他任 何线程正在等待使用对象的同步块。如果没有线程在等待它，同步块就自由了，Exit将对 象的同步块索引设回-1，自由的同步块将来可以和另一个对象关联。

类型对象本身也是堆中的一个对象。和其他所有对象一样，类型对象有两个开销成员：同步块索引和类型对象指针。 这意味着同步块可以和类型对象关联，而且可以将一个类型对象引用传给Monitor的方法。 顺便说一句，如有必要，同步块数组能创建更多的同步块。所以，同时同步大量对象时， 不必担心系统会用光同步块。 

以下代码演示了 Monitor类原本的使用方式：

```c#
internal sealed class Transaction
{
	private DateTime m_timeOfLastTrans;

	public void PerformTransaction()
	{
		Monitor.Enter(this);
		//以下代拥有对数据的独占访问权... 
		m_timeOfLastTrans = DateTime.Now;
		Monitor.Exit(this);
	}

	public DateTime LastTransaction
	{
		get
		{
			Monitor.Enter(this);
			//以F代码拥有对数据的独占访问权... 
			DateTime temp = m_timeOfLastTrans; Monitor.Exit(this);
			return temp;
		}
	}
}
```

表面看很简单，但实际存在问题。现在的问题是，每个对象的同步块索引都隐式为公共的.以下代码演示了这可能造成的影响。

```c#
public static void SomeMethod() { 
	var t = new Transaction();
    Monitor.Enter (t) ; //这个线程获取对象的公共锁
           
    //让一个线程池线程显示LastTransaction时间
    //注意：线程池线程会阻塞，直到SomeMethod调用了 Monitor.Exit!
    ThreadPool.QueueUserWorkltem(o => Console.WriteLine(t.LastTransaction));
            
    //在这里执行其他一些代码...
    Monitor.Exit(t);
}
```

在上述代码中，执行SomeMethod的线程调用Monitor.Enter,获取由Transaction对象公开的锁。线程池线程查询LastTransaction属性时，这个属性也调用Monitor.Enter来获取
同一个锁，造成线程池线程阻塞，直到执行SomeMethod的线程调用Monitor.Exit。有调试器可发现线程池线程在LastTransaction属性内部阻塞。但很难判断是另外哪个线程拥有 锁。即使真的弄清楚了是哪个线程拥有锁，还必须弄清楚是什么代码造成它取得锁，这就更难了。更糟的是，即使历经千辛万苦，终于搞清楚了是什么代码造成线程取得锁，最后 却发现那些代码不在你的控制范围之内，或者无法修改它们来修正问题。因此，我的建议是始终坚持使用私有锁。下面展示了如何修正Transaction类：

```c#
internal sealed class Transaction
{
	private readonly Object m_lock = new Object();// 现在每个 Transaction 对象都有私有锁
	private DateTime m_timeOfLastTrans;

	public void PerformTransaction()
	{
		Monitor.Enter(m_lock); // 进入私有锁
		//以下代码拥有对数据的独占访问权...
		m_timeOfLastTrans = DateTime.Now;
		Monitor.Exit(m_lock); // 退出私有锁
	}
	public DateTime LastTransaction
	{
		get
		{
			Monitor.Enter(m_lock); // 进入私有锁 
			//以下代码拥有对数据的独占访问权... 
			DateTime temp = m_timeOfLastTrans;
			Monitor.Exit(m_lock); // 退出私有锁 
			return temp;
		}
	}
}
 ```
 
如果Transaction的成员是静态的，只需将m_lock字段也变成静态字段，即可确保静态成员的线程安全性。

通过以上讨论，一个很明显的结论是：Monitor根本就不该实现成静态类；它应该像其他所有同步构造那样实现。也就是说，应该是一个可以实例化并在上面调用实例方法的类。 事实上，正因为Monitor被设计成一个静态类，所以它还存在其他许多问题。下面对这些额外的问题进行了总结。

>* 变量能引用一个代理对象——前提是变量引用的那个对象的类型派生自System.MarshalByRefObject 类。调用 Monitor 的方法时，传递对代理对象的引用，锁定的是代理对象而不是代理引用的实际对象。
>* 如果线程调用MonitonEnter,向它传递对类型对象的引用，而且这个类型对象是以
“ AppDomain中立”的方式加载的，线程就会跨越进程中的所有AppDomain在那个 类型上获取锁。这是CLR —个已知的bug,它破坏了AppDomain本应提供的隔离能 力。这个bug很难在保证高性能的前提下修复，所以它一直没有修复。我的建议是，永远都不耍向Monitor的方法传递类型对象引用。
>* 由于字符串可以留用，所以两个完全独立的代码段可能在不知情的情况下获取对内存中的一个String对象的引用。如果将这个String对象引用传给Monitor的方法，两个独立的代码段现在就会在不知情的情况下以同步方式执行。
>* 跨越AppDomain边界传递字符串时，CLR不创建字符串的副本；相反，它只是将对字符串的一个引用传给其他AppDomain。这增强了性能，理论上也是可行的，因为 String对象本来就不可变(不可修改)。但和其他所有对象一样，String对象关联了一个同步块索引，这个索引是可变的(可修改)，使不同AppDomain中的线程在不知情的情 况下开始同步。这是CLR的AppDomain隔离存在的另一个bug，我的建议是永远不要将String引用传给Monitor的方法。
>* 由于Monitor的方法要获取一个Object,所以传递值类型会导致值类型被装箱，造成线程在已装箱对象上获取锁。每次调用MonitonEnter都会在一个完全不同的对象上 获取锁，造成完全无法实现线程同步。
>* 向方法应用[MethodImpl(MethodImplOptions.Synchronized)]特性，会造成 JIT 编译器用Monitor.Enter和Monitor.Exit调用包围方法的本机代码。如果方法是实例方法，
会将this传给Monitor的这些方法，锁定隐式公共的锁。如果方法是静态的，对类型的类型对象的引用会传给这些方法，造成锁定“AppDomain中立”的类型。我的建议 是永远不要使用这个特性。
>* 调用类型的类型构造器时，CLR要获取类型对象的一个锁，确保只有一个线程初始化类型对象及其静态字段，同样地，这个类型可能以
“AppDomain中的方式加载”，所以会出问题。例如，假定类型构造器的代码进入死循环，进程中的所AppDomain都无法使用该类型。我的建议是尽量避免使用类型构造器，或者至少保持它们的短小和简单。

遗憾的是，除了前面说的这些，还可能出现更糟糕的情况。由于开发人员习惯在一个方法中获取一个锁，做一些工作，然后释放锁.所以C#语言通过lock关键字来提供了一个简
化的语法。假定你要写下面这样的方法：

```c#
private void SomeMethod() {
    lock (this) {
	//这里的代码拥有对数据的独占汸问权...
	}
}
```

它等价于像下面这样写方法：

```c#
private void SomeMethod()
{
	Boolean lockTaken = false;
	try
	{
		//这里可能发生异常(比如ThreadAbortException);
		Monitor.Enter(this, ref lockTaken);
		//这里的代码拥有对数据的独占访问权...
	}
	finally
	{
		if (lockTaken) Monitor.Exit(this);
	}
}
```
                        
第一个问题是，C#团队认为他们在finally块中调用Monitor.Exit是帮了你一个大忙。他们的想法是，这样一来，就可确保锁总是得以释放，无论try块中发生了什么。但这只是他 们一厢情愿的想法。在try块中，如果在更改状态时发生异常，这个状态就会处于损坏状态。锁在finally块中退出时，另一个线程可能开始操作损坏的状态。显然，更好的解决方 案是让应用程序挂起，而不是让它带着损坏的状态继续运行。这样不仅结果难以预料，还有可能引发安全隐患。第二个问题是，进入和离开try块会影响方法的性能。有的JIT编译 器不会内联含有try块的方法，造成性能进一步下降。所以最终结果是，不仅代码的速度变慢了，还会造成线程访问损坏的状态。我的建议是杜绝使用C#的lock语句。

现在终于可以开始讨论Boolean lockTaken变量了。下面是这个变量试图解决的问题。假定一个线程进入try块，但在调用Monitor.Enter之前退出。现在，finally 块会得到调用，但它的代码不应退出锁。lockTaken变量就是为了解决这个问题而设计的。它初始化为false,假定现在还没有进入锁(还没有获得锁)。然后，如果调用Monitor.Enter, 而且成功获得锁，Enter方法就会将lockTaken设为true。finally块通过检查lockTaken, 便知道到底要不要调用Monitor.Exit。顺便说一句，SpinLock结构也支持这个lockTaken 模式。

#### ReaderWriterLockSlim 类

我们经常都希望让一个线程简单地读取一些数据的内容。如果这些数据被一个互斥锁(比如 SimpleSpinLock, SimpleWaitLock, SimpleHybridLock. AnotherHybridLock, Mutex 或 者Monitor)保护，那么当多个线程同时试图访问这些数据时，只有一个线程才会运行，其他所有线程都会阻塞。这会造成应用程序伸缩性和吞吐能力的急剧下降。如果所有线程都 希望以只读方式访问数据，就根本没有必要阻塞它们，应该允许它们并发地访问数据。另 一方面，如果一个线程希望修改数据，这个线程就需要对数据的独占式访问。

ReaderWriterLockSlim构造封装了解决这个问题的逻辑。具体地说，这个构造像下面这样控制线程。

>* 一个线程向数据写入时，请求访问的其他所有线程都被阻塞。
>* 一个线程从数据读取时，请求读取的其他线程允许继续执行，但请求写入的线程仍被阻塞。
>* 向线程写入的线程结束后，要么解除一个写入线程(writer)的阻塞，使它能向数据写入, 要么解除所有读取线程(reader)的阻塞，使它们能并发读取数据。如果没有线程被阻塞， 锁就进入可以自由使用的状态，可供下一个reader或writer线程获取。
>* 从数据读取的所有线程结束后，一个writer线程被解除阻塞，使它能向数据写入。如果没有线程被阻塞，锁就进入可以自由使用的状态，可供下一个reader或writer线程获取。

下面展示了这个类(未列出部分方法的重载版本)：

```c#
public class ReaderWriterLockSlim : IDisposable {
    public ReaderWriterLockSlim(LockRecursionPolicy recursionPolicy);
	public void Dispose(); 
          
    public	void			EnterReadLock(); 
	public	Boolean      	TryEnterReadLock(Int32 millisecondsTiineout);    
	public	void			ExitReadLock();
	public	void			EnterWriteLock(); 
	public	Boolean			TryEnterWriteLock(Int32 
	public	void			ExitWriteLock();

 //大多数应用程序从不查询以下任何属性
 
	public Boolean IsReadLockHeld                          {get;}
	public Boolean IsWriteLockHeld                         {get;}
	public Int32 CurrentReadCount                         {get;}
	public Int32 RecursiveReadCount                       {get;}
	public Int32 RecursiveWriteCount                      {get;}
	public Int32 WaitingReadCount                          {get;}
	public Int32 WaitingWriteCount                          {get;}
	public LockRecursionPolicy RecursionPolicy           {get;}
```
	
//未列出和reader升级到writer有关的成员 

以下代码演示了这个构造的用法：

```c#
internal sealed class Transaction : IDisposable
{
	private readonly ReaderWriterLockSlim m_lock = new ReaderWriterLockSlim(LockRecursionPolicy.NoRecursion);
	private DateTime m_timeOfLastTrans;

	public void PerformTransaction()
	{
		m_lock.EnterWriteLock();
		//以下代码拥有对数据的独占访问权...
		m_timeOfLastTrans = DateTime.Now;
		m_lock.ExitWriteLock();
	}

	public DateTime LastTransaction
	{
		get
		{
			m_lock.EnterReadLock();
			//以下代码拥有則数据的共享访问权... 
			DateTime temp = m_timeOfLastTrans;
			m_lock.ExitReadLock();
			return temp;
		}
	}

	public void Dispose() { m_lock.Dispose(); }
}
```

这个构造有几个概念要特别留意。首先，ReaderWriterLockSlim的构造器允许传递一个 LockRecurionsPolicy标志，它的定义如下：

```c#
public enum LockRecursionPolicy { NoRecursion, SupportsRecursion }
```

如果传递SupportsRecursion标志，锁就支持线程所有权和递归厅为。如同本章早些时候 讨论的那样，这些行为对锁的性能有负面影响。所以，建议总是向构造器传递 LockRecursionPolicy.NoRecursion(就像本例)。reader-writer锁支持线程所有权和递归的代价非常高昂，因为锁必须跟踪曾允许进入锁的所有reader线程，同时为每个线程都单独维 护递归计数。事实上，为了以线程安全的方式维护所有这些信息，ReaderWriterLockSlim 内部要使用一个互斥的“自旋锁”，我不是在开玩笑！

ReaderWriterLockSlim类提供了一些额外的方法(前而没有列出)允许一个reader线程升级为writer线程。以后，线程可以把自己降级回reader线程。设计者的思路是，一个线程刚 开始的时候可能是读取数据。然后，根据数据的内容，线程可能想对数据进行修改。为此， 线程要把它自己从reader升级为writer。锁如果支持这个行为，性能会大打折扣。而且我完 全不觉得这是一个有用的功能。线程并不是直接从reader变成writer的。当时可能还有其 他线程正在读取，这些线程必须完全退出锁。在此之后，尝试升级的线程才允许成为writer。 这相当于先让reader线程退出锁，再立即获取这个锁以进行写入。

注意 FCL 还提供了一个 ReaderWriterLock 构造，它是在 Microsoft .NET Framework 1.0中引入的。这个构造存在许多问题，所以Microsoft在.NET Framework 3.5中引入了 ReaderWriterLockSlim构造。团队没有对原先的ReaderWriterLock构造进行改进，因为他们害怕失去和那些正在使用它的应用程序的兼容性。下面列举了ReaderWriterLock存在的几个问题。首先，即使不存在线程竞争，它的速度也非常慢。其次，线程所有权和递归行为是这个构造强加的，完全取消不了，这使锁变得更慢。最 后，相比writer线程，它更青睐于reader线程，所以writer线程可能排起好长的队，却很少有机会获得服务，最终造成“拒绝服务”（DoS)问题。

#### OneManyLock 类

 我自己创建了一个reader-writer构造，它的速度比FCL的ReaderWriterLockSlim类快。该类名为OneManyLock，因为它要么允许一个writer线程访问，要么允许多个reader线程
访问。下面展示了这个类：

```c#
 public sealed class OneManyLock : IDisposable { 
	public OneManyLock();
	public void Dispose();
        
	public void Enter(Boolean exclusive); 
	public void Leave();
}
```
          
现在，让我讲解一下这个类是如何工作的。在内部，类定义了一个lnt64字段来存储锁的状态、一个供reader线程阻塞的Semaphore对象以及一个供writer线程阻塞的 AutoResetEvent对象。Int64状态字段分解成以下4个子字段。
>* 4 位代表锁本身的状态。0=Free，1=OwnedByWriter, 2=OwnedByReaders, 3=OwnedByReaders AndWriterPending. 4=ReservedForWriter。其他值未使用。
>* 20位(0~1048575的一个数)代表锁当前允许进入的、正在读取的reader线程的数量 (RR)。
>* 20位代表锁当前正在等待进入锁的reader线程的数量(RW)。这些线程在自动重置事件对象(AutoResetEvent)上阻塞。
>* 20位代表正在等待进入锁的writer线程的数量(WW)。这些线程在其他信号量对象 (Semaphore)上阻塞。

由于与锁有关的全部信息都在单个lnt64字段中，所以可以使用Interlocked类的方法来操纵这个字段，这就使锁的速度非常快，而且线程只有在存在竞争的时候才会阻塞。

下面说明了线程进入一个锁进行共享访问时发生的事情。
>* 如果锁的状态是Free:将状态设为OwnedByReaders，RR=1，返回。
>* 如果锁的状态是OwnedBy Readers： RR++，返回。
>* 否则：RW++,阻塞reader线程。线程醒来时，循环并重试

下面说明了进行共享访问的一个线程离开锁时发生的事情。

>*rr--
>*如果RR>0:返回。
>* 如果WW>0:将状态设为ReservedForWriter, WW-,释放1个阻塞的writer线程，返回。
>* 如果RW=0 && WW = 0：将状态设为Free,返回。

下面说明了一个线程进入锁进行独占访问时发生的事情。

>* 如果锁的状态为Free:将状态设为OwnedByWriter,返回。
>* 如果锁的状态为ReservedForWriter:将状态设为OwnedByWriter,返回。
>* 如果锁的状态为OwnedByWriter: WW++,阻塞writer线程。线程醒来时，循环并重试。
>* 否则：将状态设为 OwnedByReadersAndWriterPending，WW++,阻塞 writer 线程。线程醒来时，循环并重试。

下面说明了进行独占访问的一个线程离开锁时发生的事情。
>* 如果WW==0&& RW==0 将状态设为Free,返回。
>* 如果WW>0:将状态设为ReservedForWriter, WW-,释放1个阻塞的writer线程，返回。
>* 如果WW=0&&RW>0:将状态设为Free，RW=0,唤醒所有阻塞的reader线程，返回。

假定当前有一个线程(reader)正在锁中进行读取操作，另一个线程(writer)想进入锁进行(独占的)写入操作，writer线程首先检查锁是否为Free,由于不为Free,所以线程会继续执行下 一项检查。然而，在这个时候，reader线程可能离开了锁，而且在离开时发现RR和WW都是0。所以，线程会将锁的状态设为Free。这便造成了一个问题，因为writer线程已经 执行过这个测试，并且走开了。简单地说，这里发生的事情是，reader线程背着writer线程 改变了writer线程访问的状态。我需要解决这个问题，使锁能够正确工作。

为了解决这个问题，所有这些位操作都要使用29.3.4节“Interlocked Anything模式”描述 的技术来执行。这个模式允许将任何操作转换成线程安全的原子操作。正是因为这个原因， 才使得这个锁的速度是如此之快，而且其中维护的状态比其他reader-writer锁少。比较 OneManyLock 类与 FCL 的 ReaderWriterLockSlim 和 ReaderWriterLock 类的性能，我得
到以下结果：

```
Incrementing x in OneManyLock: 330 
Incremervting x in ReaderWriterLockSlim: 554
Incrementing x in ReaderWriterLock: 
```

当然，由于所有reader-writer锁都执行比互斥锁更多的逻辑，所以它们的性能可能要稍差一些。但在比较时不要忘记这样一个事实：reader-writer锁允许多个reader线程同时进入锁。

我想指出的是，我的Power Threading库提供了这个锁的一个稍微不同的版本，称为OneManyResourceLocL这个锁和库中的其他锁提供了许多附加的功能， 比如死锁检测，开启锁的所有权与递归行为(虽然要付出一定性能代价)，全部锁的统一编程模型，以及观测锁的运行时行为。可供观测的行为包括：一个线程等待获取一个锁的最 长时间和一个锁被占有的最短和最长时间。


#### CountdownEvent 类

下—个构造是 System.Threading.CountdownEvent。这个构造使用了一个 ManualResetEventSlim对象。这个构造阻塞一个线程，直到它的内部计数器变成0。从某种角度说，这个构造的 行为和Semaphore的行为相反。（Semaphore是在计数为0时阻塞线程。）下面展示了这个类(未列出部分方法的重载版本)

```c#
public class CountdownEvent : IDisposable {
    public CountdownEvent(Int32 initialCount);
	public void Dispose();
    public void Reset(Int32 count);	                   // 将CurrentCount 设为 count
    public void AddCount(Int32 signalCount);	      // 使CurrentCount递增 signalCount
    public Boolean TryAddCount(Int32 signalCount);    // 使CurrentCount 递增 signalCount 
	public Boolean Signal(Int32 signalCount);	     // 使CurrentCount 递减signameCount
    public Boolean Wait (Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken); 
	public Int32 CurrentCount	{ get; }
    public Boolean IsSet	{ get; }	                 // 如果 CurrentCount 为0就返回 true
    public WaitHandle WaitHandle { get; }
}
```

一旦一个 CountdownEvent 的 CurrentCount 变成 0，它就不能更改了。CurrentCount 为 0 时，AddCount 方法会抛出一个 InvalidOperationException。如果 CurrentCount 为 0, TryAddCount 直接返回 false

#### Barrier 类

System.Threading.Barricr构造用于解决—非常稀有的问题，平时一般用不上。Barrier
控制的一系列线程需要并行工作，从而在一个算法的不同阶段推进。或许通过一个例子更 容易理解：当CLR使用它的垃圾回收器(GC)的服务器版本时，GC算法为每个内核都创建 一个线程。这些线程在不同应用程序线程的栈中向上移动，并发标记堆中的对象。每个线 程完成了它自己的那一部分工作之后，必须停下来等待其他线程完成。所有线程都标记好 对象后，线程就可以并发地压缩(compact)堆的不同部分。每个线程都完成了对它的那一部 分的堆的压缩之后，线程必须阻塞以等待其他线程。所有线程都完成了对自己那一部分的 堆的压缩之后，所有线程都要在应用程序的线程的桟中上行，对根进行修正，使之引用因 为压缩而发生了移动的对象的新位置。只有在所有线程都完成这个工作之后，垃圾回收器 的工作才算真正完成，应用程序的线程现在可以恢复执行了。

使用Barrier类可轻松应付像这样的情形。下面展示了这个类(未列出部分方法的重载版本)：

```c#
public class Barrier : IDisposable
{
	public Barrier(Int32 participantCount, Action<Barrier> postPhaseAction);
	public void Dispose();
	public Int64 AddParticipants(Int32 participantCount); // 参加参与者

	public void ReraoveParticipants(Int32 participantCount); // 减去参与者 
	public Boolean SignalAnclWait(Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken);

	public Int64 CurrentPhaseNumber { get; }         //指出进行到哪一个阶段（从0开始）
	public Int32 ParticipantCount { get; }        //参与者数量
	public Int32 ParticipantsRemaining { get; }       //需要调用SignalAndWait的线程数 

}
```
          
构造Barrier时要告诉它有多少个线程准备参与工作，还可传递一个Action<Barrier>委托来引用所有参与者完成一个阶段的工作后要调用的代码。可以调用AddPartidpant和 RemoveParticipant方法在Barrier中动态添加和删除参_线程。但在实际应用中，人们很 少这样做。每个线程完成它的阶段性工作后，应调用SignalAndWait，，告诉Barrier线程 已经完成一个阶段的工作，而Barrier会阻塞线程(使用一个ManualResetEventSlim)。所 有参与者都调用了 SignalAndWait后，Barrier将调用指定的委托（由最后一个调用 SignalAndWait的线程调用)，然后解除正在等待的所有线程的阻塞.使它们开始下一阶段》

  
#### 线程同步构造小结  
 
我的建议是，代码尽量不要阻塞任何线程。执行异步计算或I/O操作时，将数据从一个线程交给另一个线程时，应避免多个线程同时访问数据。如果不能完全做到这一点，请尽量 使用Volatile和InterLocked的方法，因为它们的速度很快，而且绝不阻塞线程。遗憾的是, 这些方法只能操作简单类型。但可以像29.3.4节“Interlocked Anything模式”描述的那样 在这些类型上执行丰富的操作。
   
主要在以下两种情况下阻塞线程。
<b>线程模型很简单</b>

阻塞线程虽会牺牲一些资源和性能，但可顺序地写应用程序代码，无需使用回调方法。 不过，C#的异步方法功能现在提供了不阻塞线程的简化编程模型。

<b>线程有专门用途</b>

有的线程是特定任务专用的。最好的例子就是应用程序的主线程。如果应用程序的主线程没有阻塞，它最终就会返回，造成整个进程终止其他例子还有应用程序的GUI 线程。Windows要求一个窗口或控件总是由创建它的线程操作。因此，我们有时写代码阻塞一个GUI线程，直到其他某个操作完成。然后，GUI线程根据需要对窗口和控 件进行更新。当然，阻塞GUI线程会造成应用程序挂起，使用户体验变差。

要避免阻塞线程，就不要刻意地为线程打上标签。例如，不要创建一个拼写检査线程、一个语法检查线程、一个处理特定客户端请求的线程等。为线程打上标签，其实是在告诫自 己该线程不能做其他任何事情。但由于线程是如此昂贵，所以不能把它们专门用于某个目 的。相反，应通过线程池将线程出租短暂时间。所以正确方式是一个线程池线程开始拼写 检査，再改为语法检查，再代表一个客户端请求执行工作，以此类推。

如果一定要阻塞线程，为了同步在不同AppDomain或进程中运行的线程，请使用内核对象构造。要在一系列操作中原子性地操纵状态，请使用带有私有字段的Monitoir类。另外， 以使用reader-writer锁代替Monitor。reader-writer锁通常比Monitor慢，但它们允许多个线程并发执行，这提升了总体性能，并将阻塞线程的机率降至最低。

此外，避免使用递归锁(尤其是递归的reader-writer锁)，因为它们会损害性能。但Monitor是递归的，性能也不错。另外，不要在finally块中释放锁，因为进入和离开异常处理块 会招致性能损失。如果在更改状态时抛出异常，状态就会损坏，操作这个状态的其他线程会出现不可预料的行为，并可能引入安全隐患。
当然，如果写代码来占有锁，注意时间不要太长，否则会增大线程阻塞的机率。

最后，对于计算限制的工作，可以使用任务避免使用大量线程同步构造。我喜欢的一个设计是，每个任务都关联一个或多个延续任务。某个操作完成后， 这些任务将通过某个线程池线程继续执行。这比让一个线程阻塞并等待某个操作完成好得多。对于I/O限制的工作，调用各种XxxAsync方法将造成你的代码在I/O操作完成后继续,这其实类似于任务的延续任务。


#### 著名的双检锁技术

双检锁(Double-Check Locking)是一个非常著名的技术，开发人员用它将单实例(singleton)对象的构造推迟到应用程序首次请求该对象时进行。这有时也称为延迟初始化(lazy initialization)。如果应用程序永远不请求对象，对象就永远不会构造，从而节省了时间和内存。但当多个线程同时请求单实例对象时就可能出问题。这个时候必须使用一些线程同步 机制确保单实例对象只被构造一次。

该技术之所以有名，不是因为它非常有趣或有用，而是因为它曾经是人们热烈讨论的话题，该技术曾在Java中大量使用，后来有一天，一些人发现Java不能保证该技术在任何地方都 能正确工作。这个使它出名的网负对问题进行清楚的说明：http://www.cs.umdedu/~pugh/java/memoryModel/DoubleCheckedLocking.html

无论如何，一个好消息是，CLR很好地支持双检锁技术，这应该归功于CLR的内存模型以 及volatile字段访问(参见第29章)。以下代码演示了如何用C#实现双检锁技术?:

```c#
public sealed class Singleton
{
	// s_lock对象是实现线程安全所需要的。定义这个对象时，我们假设创建单实例对象的 
	//代价高于创建一个System.Object对象，并假设可能裉本不需要创建单实例对象、
	//否则，更经济、更简单的做法是在一个类构造器中创建单实例对象、
	private static Object s_lock = new Object();

	//这个字段引用一个单实例对象
	private static Singleton s_value = null;

	//私有构造器阻止.这个类外部的任何代码创建实例 
	private Singleton()
	{
		//把初始化单实例对象的代码放在这里...
	}

	//以下.公共静态方法返回单实例对象（如有必要就创逮它） 
	public static Singleton GetSingleton()
	{
		//如粜笮实例对象已经创建，直接返回它（这样速度很快） 
		if (s_value != null) return s_value;

		Monitor.Enter(s_lock); //还没有创建，让—个线程创建它 
		if (s_value == null)
		{
			//厂仍未创建.创建它
			Singleton temp = new Singleton();

			//将引用保存到s_value中（参见正文的详细讨论）
			Volatile.Write(ref s_value, temp);
		} Monitor.Exit(s_lock);

		//返冋对单实例对象的引用 
		return s_value;
	}
}
```

双检锁技术背后的思路在于，对GetSingleton方法的一个调用可以快速地检查s_value字段，判断对象是否创建。如果是，方法就返回对它的引用。这里的妙处在于，如果对象己 经构造好，就不需要线程同步；应用程序会运行得非常快。另一方面，如果调用GetSingleton方法的第一个线程发现对象还没有创建，就会获取一个线程同步锁来确保只有一个线程构 造荜实例对象。这意味着只有线程第一次査询单实例对象时，才会出现性能上的损失。

现在，让我解释一下为什么这个模式在Java中出了问题。Java虚拟机(JVM)在GetSingleton
方法开始的时候将s_value的值读入CPU寄存器。然后，对第二个if语句求值时，它直接査询寄存器，造成第二个if语句总是求值为true,结果就是多个线程都会创建Singleton 对象。当然，只有多个线程恰好同时调用GetSingleton才会发生这种情况。在大多数应用程序中，发生这种情况的概率都是极低的。这正是该问题在Java中长时间都没有被发现的
原因。

在CLR中，对任何锁方法的调用都构成了一个完整的内存栅栏，在栅栏之前写入的任何变量都必须在栅栏之前完成，在栅栏之后的任何变量读取都必须在栅栏之后开始。对于 GetSingleton方法，这意味着s_value字段的值必须在调用了 Monitor.Enter之后重新读取；
调用前缓存到寄存器中的东西作不了数。

GetSingleton内部有一个Volatile.Write调用。下面让我解释一下它解决的是什么问题。假定第二个if语句中包含的是下面这行代码：

```
 s_value = new Singleton () ; //你极有可能这样写
```

你的想法是让编译器生成代码为一个Singleton分配内存，调用构造器来初始化字段，再将引用赋给s_value字段。使一个值对其他线程可见称为发布(publishing)。但那只是你一厢情 愿的想法，编译器可能这样做：为Singleton分配内存，将引用发布到(赋给)s_value,再调用构造器。从单线程的角度出发，像这样改变顺序是无关紧要的。但在将引用发布给s_Value 之后，并在调用构造器之前，如果另一个线程调用了 GetSingleton方法，那么会发生什么？ 这个线程会发现s_value不为null,所以会开始使用Singleton对象，但对象的构造器还没 有结束执行呢！这是一个很难追踪的bug,尤其是它完全是由于计时而造成的?

对Volatile.Write的调用修正了这个问题。它保证temp中的引用只有在构造器结束执行之后，才发布到s_value中。解决这个问题的另一个办法是使用C#的volatile关键字来标记 s_value字段。这使向s_vahie的写入变得具有“易变性”。同样，构造器必须在写入发生前结束运行。但遗憾的是，这同时会使所有读取操作具有“易变性”。这是完全没必要的。 因此，使用volatile关键字，会使性能无谓地受到损害。

木节开头指出双检锁技术无关有趣。在我看来，是开发人员把它捧得太高，在许多不该使用它的时候也在用它。大多数时候，这个技术实际会损害效率。下面是Singleton类的一个 简单得多的版本，它的行为和上一个版本相同。这个版本没有使用“著名”的双检锁技术：

```c#
internal sealed class Singleton {
    private static Singleton s_value = new Singleton();

    //私有构造器防土这个类外部的任何代码创建一个实例 
	private Singleton() {
		//将初始化单实例对象的代码放在这里..
	}
    //以下公共静态方法返回单实例对象（如有必要就创建它）
    public static Singleton GetSingleton() { return s_value; }
}
```

由于代码首次访问类的成员时，CLR会自动调用类型的类构造器，所以首次有一个线程査询Singleton的GetSingleton方法时，CLR就会自动调用类构造器，从而创建一个对象实 例。此外，CLR己保证了对类构造器的调用是线程安全的。这种方式的缺点在于，首次访问类的任对成员都会调用类型构造器。所以，如果Singleton类型定义了其他静态成员，就会在访问其他任何静态成员时创建 Singleton对象。有人通过定义嵌套类来解决这个问题。

下面展示了生成Singleton对象的第三种方式：

```c#
internal sealed class Singleton
{
	private static Singleton s_value = null;

	//私有构造器阻土这个类外部的任何代码创建实例 
	private Singleton()
	{
		//把初始化单实例对象的代码放在这里...
	}
	//以下公共静态方法返回单实例对象（如有必要就创建它）

	public static Singleton GetSingleton()
	{
		if (s_value != null) return s_value;
		//创建一个新的单实例对象，并把它固定下来（如果另一个线程还没有固定它的话) 
		Singleton temp = new Singleton();
		Interlocked.CompareExchange(ref s_value, temp, null);

		//如果这个线程竞争失败，新建的第二个单实例对象会被垃圾回收
		return s_value; //返回对单实例对象的引用
	}
}
```
								
如果多个线程同时调用GetSingleton，这个版本可能创建两个(或更多)Singleton对象。然 而，对InterIocked.CompareExchange的调用确保只有一个引用才会发布到s_value字段中。

没有通过这个字段固定下来的任何对象会在以后被垃圾回收。由在大多数应用程序都很少发生多个线程同时调用GetSingleton的情况，所以不太可能同时创建多个Singleton对象。

里然私楚创建多个SingLeton对象，但上述代码有多方面的优势。首先，它的速度非常快。 其次，它永不阻塞线程。相反，如果一个线程池线程在一个Monitor或者其他任何内核模 式的线程同步构造上阻塞，线程池就会创建另一个线程来保持CPU的“饱和”。因此，会分配并初始化更多的内存，而且所有DLL都会收到一个线程连接通知。使用 CompareExchange则永远不会发生这种情况。当然，只有在构造器没有副作用的时候才能使用这个技术。

FCL有两个类型封装了本节描述的模式。下面是泛型Systern.Lazy类(有的方法没有列出):

```c#
public class Lazy<T>
{
	public Lazy(Func<T> valueFactory, LazyThreadSafetyMode mode);
	public Boolean IsVaiueCreated { get; }
	public T Value { get; }
}
```

以F代码演示了它是如何工作的:

```c#
static void Main(string[] args)
{
	//创建一个“延迟初始化”包装器，它将DateTime的获取包装起来 
	Lazy<String> s = new Lazy<String>(() => DateTime.Now.ToLongTimeString(), true);

	Console.WriteLine(s.IsVaiueCreated);
	Console.WriteLine(s.Value);
	Console.WriteLine(s.Value);
	Console.WriteLine(s.IsVaiueCreated);              //还没有查询Value.所以返回false 
	Thread.Sleep(10000);
}
```

在我的机器上运行，得到以下结果

```
False
2:40:42 PM 
True
2:40:42 PM → 注意.10秒之后，时间未发生改变
```

上述代码构造Lazy类的实例，并向它传递某个LazyThreadSafetyMode标志。下面总结了这些标志：

```c#
public enum LazyThreadSafetyMode {
    None,                        //完全没有线程安全支持（适合GUI应用程序）
	ExecutionAndPiiblication     // 使用双检锁技术	
	PublicationOnly,	         // 使用 Interlocked.CompareExchange 技术
}
```

内存有限时可能不想创建Lazy类的实例。这时可调用System.Threading.Lazylnitiaiizer
类的静态方法。下面展示了这个类：

```c#
public static class LazyInitializer
{
	//这两个方法在内部使用了Inter locked-CompareExchange:
	public static T EnsureInitialized<T>(ref T target) where T : class;
	public static T EnsureInitialized<T>(ref T target, Func<T> valueFactory) where T : class;

	//这两个方法在内部将同步锁（syncLock)传給Monitor的Enter和Exit方法 
	public static T EnsureInitialized<T>(ref T target, ref Boolean initialized, ref Object syncLock);
	public static T EnsureInitialized<T>(ref T target, ref Boolean initialized, ref Object syncLock, Func<T> valueFactory);
}
 ```

另外，为Ensurelnitialized方法的syncLock参数显式指定同步对象，可以用同一个锁保护
多个初始化函数和字段。下例展示了如何使用这个类的方法：

```c#
static void Main(string[] args)
{
	String name = null;
	//山于name为null，所以委托执行并初始化name 
	LazyInitializer.EnsureInitialized(ref name,()=>"Jeffrey"); 
	Console .WriteLine (name) ; // 显示"Jeff rey”

	//由于name己经不为null,所以委托个运行：name不改变 
	LazyInitializer.EnsureInitialized(ref name, () => "Richter");
	Console.WriteLine(name); // 还是显示"Jeffrey" 
}
```

#### 条件变量模式

假定一个线程希望在一个复合条件为true时执行一些代码。一个选项是让线程连续"自旋"， 反复测试条件。但这会浪费CPU时间，也不可能对构成复合条件的多个变量进行原子性的 测试。幸好，有一个模式允许线程裉据一个复合条件来同步它们的操作，而且不会浪费资源。这个模式称为条件变量(condition variable)模式。我们通过Monitor类中定义的以下方 法来使用该模式：

```c#
public static class Monitor{
    public static Boolean Wait(Object obj);
    public static Boolean Wait (Object obj, Int32 millisecondsTiineout);

	public static void Pulse(Object obj); 
	public static void PulseAll(Object obj);
}
```

下面展示了这个模式： 

```c#
internal sealed class ConditionVariablePattern
{
	private readonly Object m_lock = new Object();
	private Boolean m_condition = false;
	//获取一个互斥锁
	public void Threadl()
	{
		Monitor.Enter(m_lock);

		//在锁中，“原子性”地测试复合条件 
		while (!m_condition)
		{
			//条件一不满足，就等待另一个线程更改条件 
			//临时释放锁，使苁他线程能获取它 

			Monitor.Exit(m_lock);
		}
	}

	public void Thread2()
	{
		Monitor.Enter(m_lock);          //获取一个互斥锁
		//处理数据并修改条件... 
		m_condition = true;
		// Monitor.Pulse(m_lock);       //锁释放之后唤醒一个正在等待的线程
		Monitor.PulseAll(m_lock);       //锁释放之后唤稱所有正在等待的线程
		Monitor.Exit(m_lock);           //释放锁
	}
}
```

在上述代码中，执行Threadl方法的线程进入一个互斥锁，然后对一个条件进行测试。在这里，我只是检査一个Boolean字段，但它可以是任意复合条件。例如，可以检査是不是 三月的一个星期二，同时一个特定的集合对象是否包含10个元素。如果条件为false，你希望线程在条件上“自旋”。但自旋会浪费CPU时间，所以线程不是自旋，而是调用Wait。 Wait释放锁，使另一个线程能获得它并阻塞调用线程。

Thread2方法展示了第二个线程执行的代码。它调用Enter来获取锁的所有权，处理一些数据，造成一些状态的改变，再调用Pulse或PulseAll，从而解除一个线程因为调用Wait 而进入的阻塞状态。注意，Pulse只解除等待最久的线程(如果有的话)的阻塞，而PulseAll 解除所有正在等待的线程(如果有的话)的阻塞。但所有未阻塞的线程还没有醒来。执行 Thread2的线程必须调用Monitor.Exit，允许锁由另一个线程拥有。另外，如果调用的是 PulseAll,其他线程不会同时解除阻塞。调用Wait的线程解除阻塞后，它成为锁的所有者。 由于这是一个互斥锁，所以一次只能有一个线程拥有它。其他线程只有在锁的所有者调用了Wait或Exit之后才能得到它。

执行Threadl的线程醒来时，它进行下一次循环迭代，再次对条件进行测试。如果条件仍为false,它就再次调用 Wait。如果条件为true,它就处理数据，并最终调用Exit。这样就 会将锁释放，使其他线程能得到它。这个模式的妙处在于，可以使用简单的同步逻辑(只是一个锁)来测试构成一个复合条件的几个变量，而且多个正在等待的线程可以全部解除阻 塞，而不会造成任何逻辑错误。唯一的缺点就是解除线程的阻塞可能浪费一些CPU时间。

下面展示了一个线程安全的队列，它允许多个线程在其中对数据项(item)进行入队和出队操作。注意，除非有了一个可供处理的数据项，否则试图出队一个数据项的线程会一直阻塞。

```c#
internal sealed class SynchronizedQueue<T>
{
	private readonly Object m_lock = new Object();
	private readonly Queue<T>
		m_queue = new Queue<T>();

	public void Enqueue(T item)
	{ // 入队 Monitor.Enter(m_lock);
		// 一个数据项入队后，就唤醒任何/所有正在等待的线程 
		m_queue.Enqueue(item);
		Monitor.PulseAll(m_lock);
		Monitor.Exit(m_queue);

	}
	public T Dequeue()
	{ // 出队 
		Monitor.Enter(m_lock);
		// 队列为空(这是条件）就一直循环 
		while (m_queue.Count == 0)
			Monitor.Wait(m_lock);
		//使一个数据项出队，返回它供处理 
		T item = m_queue.Dequeue();
		Monitor.Exit(m_lock); return item;
	}
}
```

#### 异步的同步构造

任何使用了内核模式基元的线程同步构造，我都不是特别喜欢。因为所有这些基元都会阻塞一个线程的运行。创建线程的代价很大。创建了不用，这于情于理都说不通。下面这个 例子能很好地说明这个问题。

假定客户端向网站发出请求。客户端请求到达时，一个线程池线程开始处理客户端请求。 假定这个客户端想以线程安全的方式修改服务器中的数据，所以它请求一个reader-writer 锁来进行写入(这使线程成为一个writer线程)。假定这个锁被长时间占有。在锁被占有期间， 另一个客户端请求到达了，所以线程池为这个请求创建新线程。然后，线程阻塞，尝试获 取reader-writer锁来进行读取(这使线程成为一个reader线程)。事实上，随着越来越多的客 户端请求到达，线程池会创建越来越多的线程，所有这些线程都傻傻地在锁上面阻塞。服 务器把它的所有时间都花在创建线程上面，而目的仅仅是让它们停止运行！，这样的服务器完全没有伸缩性可言。

更糟的是，当writer线程释放锁时，所有reader线程都同时解除阻塞并开始执行。现在， 又变成了大量线程试图在相对数量很少的CPU上运行。所以，Windows开始在线程之间不 停地进行上下文切换。由于上下文切换产生了大量开销，所以真正的工作反正没有得到很快的处理。

观察本章介绍的所有构造，你会发现这些构造想要解决的许多问题其实最好都是用Task类来完成。拿Barrier类来说：可以生成几个Task对象来处理一个阶段。然后，当所有这些任务完成后，可以用另外一个或多个Task对象继续。和本章展示的大量构造相比，任务具有下述许多优势。

>* 任务使用的内存比线程少得多，创建和销毁所需的时间也少得多。
>* 线程池根据可用CPU数量自动伸缩任务规模。
>* 每个任务完成一个阶段后，运行任务的线程回到线程池，在那里能接受新任务。
>* 线程池是站在整个进程的高度观察任务。所以，它能更好地调度这些任务，减少进程中的线程数，并减少上下文切换。

锁很流行，但长时间拥有会带来巨大的伸缩性问题。如果代码能通过异步的同步构造指出 它想要一个锁，那么会非常有用。在这种情况下，如果线程得不到锁，可直接返回并执行 其他工作，而不必在那里傻傻地阻塞。以后当锁可用时，代码可恢复执行并访问锁所保护的资源。

SemaphoreSlim类通过WaitAsync方法实现了这个思路，下面是该方法的最复杂的重载版本的签名。

```c#
public Task<Boolean> WaitAsync (Int32 millisecondsTimeout, CancellationToken cancellationToken);
```

可用它异步地同步对一个资源的访问(不阻塞任何线程)

```c#
private static async Task AccessResourceViaAsvncSynchronization(SemaphoreSlim asyncLock)
{
	// TODO:执行你想要的仃何代码...

	await asyncLock.WaitAsync(); //请求获得锁来获得对资源的独占访问 
	//执行到这里，表明没有别的线程正在访问资源
	//T0D0:独占地访问资源...
	
	//资源访问完毕就放弃锁，使托他代码能访问资源 
	asyncLock.Release();
	
	// T0D0:执行你想要的任何代码...
}
```
SemaphoreSlim的WaitAsync方法很有用，但它提供的是信号量语义。一般创建最大计数为1的SemaphoreSlim，从而对SemaphoreSlim保护的资源进行互斥访问。所以，这和使用Monitor时的行为相似，只是SemaphoreSlim不支持线程所有权和递归语义(这是好事)。

但 reader-writer 语义呢？ .NET Framework 提供了 ConcurrentExclusiveSchedulerPair 类。

```c#
public class ConcurrentExclusiveSchedulerPair { 
	public ConcurrentExclusiveSchedulerPair();

	public TaskScheduler ExclusiveScheduler { get; } 
	public TaskScheduler ConcurrentScheduler { get; }
	//未列出犹他方法.
}
```

这个类的实例带有两个TaskScheduler对象,它们在调度任务时负责提供reader/writer语义。 只要当前没有运行使用ConcurrentSclieduler调度的任务，使用ExclusiveScheduler调度的 任何任务将独占式地运行（一次只能运行一个）。另外，只要当前没有运行使用ExclusiveScheduler调度的任务，使用ConcurrentScheduler调度的任务就可同时运行(一次运行多个)。以下代码演示了该类的使用。

```c#
private static void ConcurrentExciusiveSchedulerDemo()
{
	var cesp = new ConcurrentExclusiveSchedulerPair();
	var tfExclusive = new TaskFactory(cesp.ExclusiveScheduler);
	var tfConcurrent = new TaskFactory(cesp.ConcurrentScheduler);

	for (Int32 operation = 0; operation < 5; operation++)
	{
		var exclusive = operation < 2; //由于演示的目的，我建立了 2个独占和3个并发

		(exclusive ? tfExclusive : tfConcurrent).StartNew(() =>
		{
			Console.WriteLine("{0} access", exclusive ? "exclusive" : "concurrent");
			// TODO:在这里进行独占写入或并发读取操作...
		});
	}
}
```

遗憾的是，.NET Framework没有提供具有reader-writer语义的异步锁。但我构建了这样的一个类，称为AsyncOneManyLock。它的用法和SemaphoreSlim—样。下面是一个例子。

```c#
private static async Task AccessResourceViaAsyncSynchronization(AsyncOneManyLock asyncLock)
{
	// TODO:执行你想要的仟何代码
 
	// 为想要的并发访问传递 OneManyMode.Exclusive 或 OneManyMode.Shared 
	await asyncLock.AcquireAsync (OneManyMode.Shared) ; 
	// 要求共享访问 //如果执行到这里，表明没有其他线稃在向资源写入：可能有饨他线程在谈取 
	// TODO:从资源读取...

	//资源访问完毕就放弃锁，使其他代码能访问资源 
	asyncLock.Release();

	// TODO:执行你想要的仟何代码...
}
```

下面展示了 AsyncOneManyLock 类。

```c#
public enum OneManyMode{Exclusive, Shared }

public sealed class AsyncOneManyLock
{
    #region 锁的代码

    private SpinLock m_lock = new SpinLock(true); // 自旋锁不要用 readonly 
    private void Lock() { Boolean taken = false; m_lock.Enter(ref taken); } private void Unlock() { m_lock.Exit(); }
    #endregion

    #region 锁的状态和辅助方法
    private Int32 m_state = 0;
    private Boolean IsFree { get { return m_state == 0; } }
    private Boolean IsOwnedByWriter { get { return m_state == -1; } }
    private Boolean IsOwnedByReaders { get { return m_state > 0; } }
    private Int32 AddReaders(Int32 count) { return m_state += count; }
    private Int32 SubtractReader() { return m_state; }
    private void MakeWriter() { m_state = -1; }
    private void MakeFree() { m_state = 0; }
    #endregion

    // 目的是在非竞态条件时增强性能和减少内存消耗
    private readonly Task m_noContentionAccessGranter;

    //每个等待的writer都通过它们在这里排队的TaskCompletionSource來唤醒 
    private readonly Queue<TaskCompletionSource<Object>> m_qWaitingWriters = new Queue<TaskCompletionSource<Object>>();

    // 一个TaskCompletionSource收到信号，所有等待的reader都唤醒 
    private TaskCompletionSource<Object> m_waitingReadersSignal = new TaskCompletionSource<Object>();
    private Int32 m_numWaitingReaders = 0;

    public AsyncOneManyLock()
    {
        m_noContentionAccessGranter = Task.FromResult<Object>(null);
    }

    public Task WaitAsync(OneManyMode mode)
    {
        Task accressGranter = m_noContentionAccessGranter; // 假定无竞争

        Lock();
        switch (mode)
        {
            case OneManyMode.Exclusive: if (IsFree)
                {
                    MakeWriter();//无竞争 
                }
                else
                {
                    //有竞争：新的writer任务进入队列，并返回它使writer等待 
                    var tcs = new TaskCompletionSource<Object>();
                    m_qWaitingWriters.Enqueue(tcs);
                    accressGranter = tcs.Task;
                }
                break;

            case OneManyMode.Shared:
                if (IsFree || (IsOwnedByReaders && m_qWaitingWriters.Count == 0))
                {
                    AddReaders(1); // 无竞争 
                }
                else
                { //有竞争
                    //竞争：递增等待的reader数量，并返回reader任务使reader等待 
                    m_numWaitingReaders++;
                    accressGranter = m_waitingReadersSignal.Task.ContinueWith(t => t.Result);
                } break;
        }
        Unlock();
        return accressGranter;
    }

    public void Release()
    {
        TaskCompletionSource<Object> accessGranter = null; // 假定没有代码被释放

        Lock();
        if (IsOwnedByWriter) MakeFree(); // _个 writer 离幵 
        else SubtractReader(); // 一个 reader 离开

        if (IsFree)
        {
            //如果自由，唤醒1个等待的writer或所有等待的readers 
            if (m_qWaitingWriters.Count > 0)
            {
                MakeWriter();
                accessGranter = m_qWaitingWriters.Dequeue();
            }
            else if (m_numWaitingReaders > 0)
            {
                AddReaders(m_numWaitingReaders); m_numWaitingReaders = 0; accessGranter = m_waitingReadersSignal;

                //为将来需要等待的readers创建一个新的TCS 


                m_waitingReadersSignal = new TaskCompletionSource<Object>();
            }

        }
        Unlock();

        //唤醒锁外面的writer/reader,减少竞争机率以提髙性能 
        if (accessGranter != null) accessGranter.SetResult(null);
    }
}
```

如同我说过的一样，上述代码永远不会阻塞线程。原因是我在内部没有使用任何内核构造。 这里确实使用了一个SpinLock,它在内部使用了用户模式的构造。但只有执行时间很短的代码段才可以用自旋锁来保护。查看我的WaitAsync方法，会发现我用锁保护的只是一些整数计算和比较，以及构造一个TaskCompletionSmirce 并把它添加到队列的动作。这花不了多少时间，所以能保证锁只是短时间被占有。

类似地，查看我的Release方法，会发现做的事情不外乎一些整数计算、一个比较以及将一个 TaskCompletionSource 出队或者构造一个 TaskCompletionSource。这同样花不了 多 少时间。使用一个SpinLock来保护对Queue的访问，我感觉非常自在。线程在使用这种 锁时永远不会阻塞，使我能构建响应灵敏的、可伸缩的软件。


#### 并发集合类

FCL自带4个线程安全的集合类，全部在System.CoUections.Concurrent命名空间中定义。 它们是 ConcurrentQueue, ConcurrentStack, ConcurrentDictionary 和 ConcurrentBagc

以下是它们最常用的一些成员。
//以先入先出（FIFO)的顺序处理数据项

```c#
public class ConcurrentQueue<T> : IProducerConsumerCollection<T>,IEnumerable<T>, ICollection, IEnumerable{
	public ConcurrentQueue();
	public void Enqueue(T item);
	public Boolean TryDequeue(out T result);
	public Int32 Count { get; }
	public IEnumerator<T> GetEnumerator();
}

//以后入先出（LIFO)的方式处理数据项
public class Concurrentstack<T> : IProducerConsumerCollection<T>, IEnumerable<T>, ICollection, IEnumerable {
        public Concurrentstack();
        public void Push(T item);
        public Boolean TryPop(out T result);
        public Int32 Count { get; }
        public IEnumerator<T> GetEnumerator();
}

// 一个无序数据项集合，允许重复
public class ConcurrentBag<T> : IProducerConsumerCollection<T>, IEnumerable<T>, ICollection, IEnumerable
{
    public ConcurrentBag();
    public void Add(T item);
    public Boolean TryTake(out T result);
    public Int32 Count { get; }
    public IEnumerator<T> GetEnumerator();
}

// —个无序key/value对集合
public class ConcurrentDictionary<TKey, TValue> : IDictionary<TKey, TValue>, ICollection<KeyValuePair<TKey, TValue>>, IEnumerable<KeyValuePair<TKey, TValue>>, IDictionary, ICollection, IEnumerable
{
    public ConcurrentDictionary();
    public Boolean TryAdd(TKey key, TValue value);
    public Boolean TryGetValue(TKey key, out TValue value);
    public TValue this[TKey key] { get; set; }
    public Boolean TryUpdate(TKey key, TValue newValue, TValue comparisonValue);
    public Boolean TryRemove(TKey key, out TValue value);
    public TValue AddOrUpdare(TKey key, TValue addValue, Func<TKey, TValue> updateValueFactory);
    public TValue GetOrAdd(TKey key, TValue value);
    public Int32 Count { get; }
    public IEnumerator<KeyValuePair<TKey, TValue>> GetEnumerator();
}
```

所有这些集合类都是“非阻塞”的。换言之，如果一个线程试图提取一个不存在的元素(数据项)，线程会立即返回；线程不会阻塞在那里，等着一个元素的出现。正是由于这个原因， 所以如果获取了一个数据项，像TryDequeue，TryPop, TryTake和TryGetValue这样的方法全都返回true,否则返回false.
一个集合“非阻塞”，并不意味着它就不需要锁了。ConcurrentDictionary类在内部使用了Monitor。但是，对集合中的项进行操作时，锁只被占有极短的时间。ConcurrentQueue 和ConcurrentStack确实不需要锁;它们两个在内部都使用Interlocked的方法来操纵集合。 一个CoucurrentBag对象(一个bag)由大量迷你集合对象构成，每个线程一个。线程将一个 项添加到bag中时，就用Interlocked的方法将这个项添加到调用线程的迷你集合中。一个线程试图从bag中提取一个元素时，bag就检査调用线程的迷你集合，试图从中取出数据项。 如果数据项在那里，就用一个Interlocked方法提取这个项。如果不在，就在内部获取一个 Monitor,以便从另一个线程的迷你集合提取一个项。这称为一个线程从另一个线程“窃取” 一个数据项。

注意，所有并发集合类都提供了GetEnumerator方法，它一般用于C#的foreach语句，但也可用于LINQ。对于 ConcurrentStack, ConcurrentQueue 和 ConcurrentBag 类,GetEnumerator
方法获取集合内容的一个“快照”，并从这个快照中返回元素；实际集合的内容可能在使用快照枚举时发生改变。ConcurrentDictionary的GetEnumerator方法不获取它的内容的
快照。因此，在枚举字典期间，字典的内容可能改变；这一点务必注意。还要注意的是， Count属性返回的是查询时集合中的元素数量。如果其他线程同时正在集合中增删元素， 这个计数可能马上就变得不正确了。

ConcurrentStack，ConcurrentQueue 和 ConcurrentBag 这三个并发集合类都实现了 IProducerConsumerColIection 接口。接口定义如下：

```c#
public interface IProducerConsumerCollection<T> : IEnumerable<T>, ICollection, IEnumerable { Boolean TryAdd(T item);
	Boolean TryTake(out T item);
	T[] ToArray();
	void CopyTo(T[] array, Int32 index);
}
```

实现了这个接口的任何类都能转变成一个阻塞集合。如果集合已满，那么负责生产(添加) 数据项的线程会阻塞；如果集合已空，那么负责消费(移除)数据项的线程会阻塞。当然， 我会尽量不使用这种阻塞集合，因为它们生命的全部意义就是阻塞线程。要将非阻塞的集合转变成阻塞集合，需要构造一个System.Collectlons.Concurrent.BlockingCollection类，
向它的构造器传递对非阻塞集合的引用。BlockingCoHection类看起来像下面这样(有的方法未列出)：

```c#
public class BlockingCollection<T> : IEnumerable<T>, ICollection, IEnumerable, IDisposable
{
	public BlockingCollection(IProducerConsumerCollection<T> collection,Int32 boundedCapacity);
	public Boolean TryAdd(T item, Int32 msTimeout, CancellationToken cancellationToken);
	public void CcnpleneAdding();
	public T Take();
	public Boolean TryTake(out T item, Int32 msTimeout, CancellationToken cancellationToken);
	public Int32 BoundedCapacity { get; } public Int32 Count { get; }
	public Boolean IsAddingCompleted { get; } // 如果调用了 CompieteAdding.则为 true 
	public Boolean IsCompleted { get; } // 如果 IsAddingCompletecl 为 true，而且 Count=0，则返回 true
	public IEnumerable<T> GetConsumingEnumerabie(CancellationToken cancellationToken);
	public void CopyTo(T[] array, int index); public T[] ToArray(); public void Dispose();
}
```
            
构造一个BlockingCoUection时，boundedCapacity参数指出你想在集合中最多容纳多少个
数据项。在基础集合已满的时候，如果一个线程调用Add，生产线程就会阻塞。如果愿意， 生产线程可调用TryAdd,传递一个超时值(以毫秒为单位)和/或一个CancellationToken, 使线程一直阻塞，直到数据项成功添加、超时到期或者CancellationToken被取消。

BlockingCoHection 类实现了 IDisposable 接口。调用 Dispose 时，这个 Dispose 会调用基础集合的Dispose。它还会对类内部用于阻塞生产者和消费者的两个SemaphoreSlim对象进
行清理。

生产者不再向集合添加更多的项时，生产者应调用CompieteAdding方法。这会向消费者发出信号，让它们知道不会再生产更多的项了。具体地说，这会造成正在使用 GetConsumingEnumerable的一个foreach循环终止。下例演示了如何设置一个生产者/消
费者环境，以及如何在完成数据项的添加之后发出通知：

```c#
static void Main(string[] args)
{
	var bl = new BlockingCollection<Int32>(new ConcurrentQueue<Int32>(),1);

	//由一个线程池线程执行“消费” 
	ThreadPool.QueueUserWorkItem(ConsumeItems, bl); // 在集合中添加5个数据项
	for (Int32 item = 0; item < 5; item++) { Console.WriteLine("Producing: " + item);
		bl.Add(item);

	//告诉消费线程（可能有多个这样的线程），不会在集合中添加更多的项了 
	bl.CompleteAdding();

	Console.ReadLine() ; //这一行代码是出于测试的因的（防止Main返回）
}
private static void ConsumeItems(Object o) { 
   var bl = (BlockingCollection<Int32>)o;
   //阻塞，直到出现一个数据项。出现后就处理它 
   foreach (var item in bl.GetConsumingEnumerable()) { 
		 Console.WriteLine("Consuming: " + item);
   }
	//集合空白，没有更多的项进入其中
	Console .WriteLine ("All items have been consumed");
}
```

执行上述代码，得到以下输出：
 
```
Producing: 0 Producing: 1 
Producing: 2 Producing: 3
Producing: 4 Consuming: 0
Consuming: 1 Consuming: 2 
Consuming: 3 Consuming: 4
All items have been consumed
```

 你自己执行上述代码时，“Producing”和“Consuming”行可能交错出现。但“All items have been consumed”这一行必然最后出现。
 
 BlockingCollection 类还提供了静态 AddToAny, TryAddToAny, TakeFromAny 和 TryTakeFromAny方法。所有这些方法都获取一个BlockingCoUection<T>[]，以及一个数 据项、一个超时值以及一个CancellationToken。(Try)AddToAny方法遍历数组中的所有集合，直到发现因为容量还没有达到(还没有满），而能够接受数据项的一个集合。 (Try)TakeFromAny方法则遍历数组中的所有集合，直到发现一个能从中移除一个数据项的集合。




 
 
 
 
 
 
 
 


































 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 










